Добрый день еще раз. Давайте начнем. Зовут меня Игорь, для тех, кто не знает. У нас с вами обучение
будет, соответственно, Кадмеху и EPS на этой неделе. Подскажите, у вас же компас, правильно?
Насколько мне известно. Да, только у нас 24-й компас, и поэтому не работает Кадмех.
Ну да. Ну тогда будете смотреть, как он будет работать.
Как-то можно узнать, когда примерно ждать? Я этого не знаю, но уточню. На обеде постараюсь выяснить.
Спасибо. Так, значит, давайте сначала по плану графику пройдемся. То есть, что, когда.
Так, а софтест учились, я насколько знаю, да, уже? Потому что компания знакома по названию.
У нас стоит серч 14-й версии. Ну, мы как бы с ним работаем. То есть, на EPS мы сейчас другом подразделили,
своем зеленом развернули EPS. Вот, поэтому базовое это мы, конечно, все знаем.
То есть, по серчу вы специалиста, условно, да, по EPS нет? Да. Да. Так говорить, хорошо. Так, значит,
проходить мы будем конструкторскую подготовку производства и общее администрирование.
Значит, вот, если вы раньше пользовались серчом и так далее, то сейчас вот в каждой этой программе,
которая на экране, добавляете слово EPS, и будет то, что мы будем учить.
То есть, EPS это не совсем программа, это скорее платформа. Как есть Microsoft Office, это не программа.
А вот Microsoft Word, Excel, там, PowerPoint и так далее, это программа уже.
Ну, точно так же и здесь. То есть, EPS это набор продуктов. Ну, а есть там EPS Search, AWS, там, техкарты и так далее.
Вот основное время мы потратим на программу EPS Search. Ее так никто не называет.
Я называю просто EPS. И по дням будет так. Значит, сегодняшний день первый.
Это ведение электронного архива различного рода документов.
То есть, задача на сегодня научиться документы создавать, загружать в базу, подписывать, искать, терять и так далее.
То есть, работа с документами сегодня.
Завтра управление данными об изделиях.
Это имеется в виду ваши старые объекты в программе, которые детали, сборочные единицы, стандартные, прочие и так далее.
Неправильно называются изделия.
Вот разговор будет про них. Разговор будет про исполнение, если у вас исполнение используется.
И про состав и применяемость.
То есть, что еще у вас состоит, что куда входит.
Среда.
О, нет, не среда. Неправильно.
Вторник вечер.
Это управление жизненным циклом изделия.
То есть, третья тема.
Или PLM по-другому.
Извещение вы делаете, поскажите?
Об изменении.
Да, конечно.
Будем проходить, как создавать версии на документы, как создавать извещения, итерации, если знаете, что такое.
Вот такие вот темы будем проходить.
Значит, среда. Это будет день администратора.
То есть, тот, кто админ.
Самый важный для вас день, среда и начало четверга.
Все остальные тоже слушают.
То есть, админ слушает пользовательскую часть, а пользователи слушают админскую часть.
Потому что друг друга работу надо понимать, что можно поднастроить в программе, что создать, что отключить и так далее.
То есть, среда и начало четверга – это будет администрирование.
После этого будет документ-оборот.
То есть, почта, по-другому можно так сказать.
В серче почты пользовались?
Да, пользовались.
Почта очень похожа на серчевскую.
То есть, кто знает почту в серче, тому в EPS почта будет несложная.
Потому что очень многие вещи будут знакомы.
То есть, те документы, которые мы разработали в понедельник и вторник,
в четверг, соответственно, согласуем.
Значит, на пятницу будет тот кадмех, который, как вы говорите, у вас не работает.
Потому что сейчас на 23-й компас кадмех, на 24-й еще не имеется.
Вот, то есть, кадмех – это не EPS, это отдельный продукт, это надстройка над кад-системой, может так сказать.
Он есть под разные кадры, под автокад, под инвентар, суридворкс и так далее.
В том числе и под компас.
Тут его, правда, в списке нет.
Но это слайд старый.
Кадмех – это чисто конструкторское приложение.
То есть, если EPS – это и для конструктора, и технолога, и работник канцелярии, может там работать.
То кадмех – чисто конструкторское приложение.
Вот, это оформление документации, это работа с библиотекой стандартов, это автоматическое получение таких документов, как спецификации, ведомости, перечни элементов и так далее.
За это отвечает модуль под названием AVS – автоматический выпуск спецификаций.
То есть, вы, я так понимаю, тоже пользовались СРЧ?
Да.
Визуально он поменялся очень сильно.
Это, наверное, наиболее максимально сильно отличающийся модуль старый от нового.
Но идеологически, естественно, он предназначен для того же самого.
То есть, для получения спецификаций, перечни элементов, ведомостей, других каких-то документов и так далее.
И последнее, что мы в пятницу будем рассматривать ближе к вечеру – это EBS – база стандартов.
Значит, если я конструктор, то для меня стандарты – это...
Стандартные изделия, прочие изделия, материалы, сортамент, покрытие.
Вот если я технолог, то это уже там оборудование, инструменты и так далее.
Мы будем рассматривать стандартные и прочие материалы.
Значит, база EBS является пополняемой.
То есть, на предприятии должен быть человек, который эту базу пополняет.
Потому что, если брать то, что у нас, то в любом случае кто-то скажет, что вот это нормально, этого не хватает, а вот это лишнее.
И, соответственно, кто-то что-то должен выключить, наоборот, там добавить, подредактировать и так далее.
Поэтому должен быть администратор базы стандартов на предприятии.
По-хорошему.
Вот такие темы будем проходить.
Все остальное уже касается технологов и других подразделений.
Нас уже не касается.
Так, и подскажите еще, пожалуйста, с веб-технологией, Александр, вы, я так понимаю, в помощь вертолетам, да?
Да, да, все правильно.
Вы с нуля учитесь или знаете что-то уже?
Ну, по другой PDM-системе.
По вашей, на прошлой неделе техкат проходил, ну, техкат вчера, на прошлой неделе проходил.
А, то есть уже более-менее что-то знаете.
Хорошо.
Да, да.
Хорошо.
Значит, у всех все инсталировано, правильно?
Да.
Значит, в меню пуск будет папка Intermech Professional Solutions.
Раньше была папка Intermech, там был Search, техкар, там AWS, MBS и так далее.
Сейчас папка Intermech Professional Solutions.
Собственно, так IPS расшифровывается.
И для вас здесь, по сути, будет два ярлыка.
Это IPS и Cadmech.
Все остальное у вас отсутствует.
Ну, потому что, ну, у вас нет там инвентора, я так понимаю, NX и так далее.
Вот, поэтому запускаю я IPS.
При входе надо авторизоваться, как обычно, ввести логин, пароль.
Значит, как и раньше, администратор в системе – это SOSDBA, System Database Администратор.
Пароль латиницей с маленькой буквы – Intermech.
Дальше нужно выбрать роль, под которую вы в системе будете работать.
В Search в старом ролей не было.
Роль – это не должность.
Должность в программе отвечает за возможность подписи.
То есть я, допустим, конструктор, у меня графа разработал.
Я технолог, у меня графа техконтроль.
Я нормаконтроллер, у меня графа нормаконтроллер.
Это должность.
Роль – это функционал программы.
То есть сколько у вас кнопок, сколько у вас действий,
что вы можете в программе делать, что не можете,
что вы видите, что вы не видите и так далее.
Вот это вот называется роль.
Серча в старом ролей не было. У пользователя, скорее всего, роль будет одна. Конструктор. Может быть,
как-то будет по-другому называться. Допустим, конструктор Екат. Еще, кстати, подскажите,
господа софтеста, у вас под Altium есть работа? Да, Altium дизайнер. Не услышал? С Altium работаем.
Работаете, да? Здесь присутствующие работают в компасе или в Altium? И там, и там. В смысле один
человек и так, и так работает, да? Да, универсальный. Значит, тут смотрите, по Altium у нас разговор
будет маленький. Я вам сброшу отдельную видеозапись по Altium, потому что мы Altium и компас одновременно
пройти не успеем. Поэтому Altium я чуть-чуть, наверное, покажу. Посмотрим, как будет по времени.
Интеграция, конечно, с компасом, она отличается, но итоговый результат должен быть такой же. То есть,
у вас должно быть дерево сборочной единицы. Просто оно чуть-чуть по-разному получается,
это дерево. Вот. Запись к Altium, я повторюсь, есть, поэтому я вам сброшу обучение по Altium и пару
слов в этом обучении тоже скажу. Хорошо, да. У нас компас основной, Altium мы и в старом все очень особо
интегрировали. Так, значит, берем роль конструктор. Администратор берет роль администратор,
разумеется. Последний пункт уровень доступа. Возможно, вам не понадобится по работе. Может,
да, может, нет. Неизвестно. Если у вас на предприятии секретность, то есть надо ли делать так,
что дерево одной сборочной единицы должно быть не видно другому конструктору, а тот конструктор,
который разрабатывает свое дерево, не должен его показывать каким-то другим, допустим,
бюро или отделом? Ну, сейчас такого нет. Там есть, конечно, всякие там секретные там,
вернее, коммерческие тайны и прочее, но это решается на уровне там папок закрытых. Ну, тут разговор
не про конкретный документ, тут разговор про дерево какой-то там разработки. Я понял, да. Я так понимаю,
наверное, это Александру будет надо. Александр, вам, наверное, это будет надо. Да, да. В программе
есть такое понятие, как проект. Это больше, чем сборочная единица. Это объект повыше. И смысл в том,
что если проекты нужно прятать друг от друга, то у проектов должны быть уровни доступа.
И чем он ниже, тем круче. То есть, если я зашел в систему с уровнем доступа 2, а проект с уровнем
доступа 3, то я проект не вижу вообще. А если мой уровень доступа равен либо выше проекта, то я проект
вижу. Но это не значит, что я в нем могу работать. Но я его вижу. То есть, проекты не для всех. Кому-то они
нужны, кому-то нет. Вам скорее нужны. Если вы проекты будете использовать, выбирать здесь нужно
найнижший пункт. То есть, чем ниже, тем круче. Повторюсь, если у вас не будет проектов, то есть у
софтест, наверное, не будет проект. Тогда абсолютно не важно, что вы здесь выберете. Это ни на что не
будет влиять. Так, ну, жмем ОК и, соответственно, загружаем EPS. Вот, посмотрите сверху. Значит, EPS
должен быть версии 9.02.10.851. Так, я прошу прощения, повисеть, пожалуйста.
У нас вроде бы другая версия-то. У меня, кстати, да, 9.01.10.729. Да, 107.20.0.29 у нас.
Господа, пока повисите, подождите. По третьему предприятию, который не может подключиться,
повисеть, пожалуйста.
Субтитры создавал DimaTorzok
Субтитры создавал DimaTorzok
Так, давайте продолжим. Значит, собственно, EPS загрузился.
У вас версия немножко другая. Это критично или нет?
Вы говорили что-то с 9. Что у вас там было?
9.01.107.29
Это не критично, но сами понимаете, что чем больше серверспак, тем меньше ошибок, тем лучше стабильность и все остальное.
С учетом того, что серверспаки они же бесплатные в рамках годовой техподдержки, если у вас техподдержка еще работает,
то обновляться, конечно, надо. Вот последняя версия, повторюсь, это 9.02.10.851.
Повторюсь, если у вас техподдержка активна, то обновляться надо, конечно.
Мы обновились, да, конечно.
Вот, поэтому обновитесь.
Это не сверх критично для обучения, но тем не менее.
Значит, визуально на старый серч здесь похоже.
Компания, которая сейчас подключится, у нее там какие-то проблемы, повторюсь, с подключением, она серч старый не знает,
поэтому я тут постоянно с серчом, наверное, сравнивать не буду, хотя, может, и знает. Посмотрим.
Значит, визуально экран делим на 4 части, как и в серче в старом.
Снизу будет написано, кто я такой.
То есть написано, что я системный администратор, это мое имя.
Здесь должно быть написано Иванов.
Я конструктор, я не админ, повторюсь, это мое имя просто такое, я конструктор.
Сверху и вот снизу еще будет написано, какой уровень доступа к проектам у меня для служебного пользования.
Повторюсь, если у вас проектов нет, тогда это не имеет никакого значения.
Сверху вот тут вот открыты окна, вот здесь.
Значит, надо закрыть все окна, если они вдруг открыты, и оставить только окно под названием навигатор.
То есть либо вот так вот закрыть, ну либо крестиками позакрывайте.
И оставьте окно под названием навигатор.
В отличие от серча, навигатор можно закрыть.
То есть можно сделать вот так.
Навигатор нужен не абсолютно всем пользователям.
Есть люди, которым навигатор не нужен.
И если вам навигатор не нужен...
Так, Константин, добрый день.
Слышно меня, не слышно?
Так, вас не слышно, если вы что-то говорите.
Ну, я давайте пока продолжим.
Короче, навигатор можно закрыть.
Если навигатор вы закрыли случайно, откройте его через меню приложения навигатор.
Вот так вот надо сделать.
И вот это, собственно, наша стартовая позиция.
Значит, навигатор разбит налево и право.
Слева дерево, справа рабочая область, которая обычно представлена в виде списка.
То есть, повторюсь, на старый серч похоже.
Далеко не все похоже, но визуально схоз достаточно много.
Вот, Константин, повторюсь, как меня слышно.
Ответьте или в чате напишите.
Потому что я от вас микрофон вижу, но звука от вас нет.
Так, значит, в дереве у нас первый пункт называется рабочий стол.
Вот если этот рабочий стол открыть, значит, здесь старый рабочий стол называется вот так вот взятый на изменение объект.
Такой вот пункт.
Чтобы здесь работать, в этом пункте, надо посмотреть.
Вот здесь вот бинокль нарисован.
И вот здесь вот есть большое количество вкладок.
И, как я уже говорил, что функционал программы зависит от вашей роли.
То есть, кто вы в системе, от этого зависит ваш функционал.
И вам надо встать на такую же вкладку, где вот здесь вот бинокль нарисован.
И вот здесь бинокль нарисован.
То есть, взятые на изменение объекта.
Ну вот, что это значит.
Значит, сейчас же все документы будут в IPS.
Да, там или в серче, как раньше были, сейчас в IPS, соответственно, на сервере.
И среди вот этих вот документов есть документы мои, есть не мои.
Из тех, которые мои, часть документов я редактирую сейчас, часть я уже доделал давным-давно и забыл про них.
Так вот, то, что лично я редактирую вот прямо сейчас, вот то и находится у меня на рабочем столе.
Так, Сбел Внешинвеста, как слышно, как видно, уже несколько человек.
Константин, повторюсь, от вас звука по-прежнему нет.
Так, Юрий, может быть, у вас звук есть?
Так, слышно, да?
Меня слышно? Это Константин?
Сейчас слышно, да.
Все, Константина слышно, так?
Да.
Все, хорошо.
Константин, вопрос небольшой.
Вы в старом серче не работали до IPS, случайно?
Нет, нет.
Хорошо.
Да, продолжим.
Мы практически только что начали.
Угу.
Хорошо.
Так, значит, повторюсь, на рабочем столе находятся те объекты, которые я лично редактирую.
Я не обязательно их создал.
Значит, на рабочем столе вот что мы видим?
Значит, первый параметр – это тип объекта.
Там, например, сборочная единица, там, ведомость покупных изделий, спецификация.
Дальше мы видим обозначение с наименованием.
Там, допустим, там, 1222, ну, так назвали объект.
Или там, ИМ1010-00 лебедка.
Владелец объекта.
Кем взят на изменения?
Причем, обратите внимание, что это не обязательно один и тот же человек.
Чужие документы я редактировать, в принципе, могу.
Достаточно часто бывают ситуации, что что-то создал я, но я потом уехал в командировку, ушел в отпуск, заболел.
Или я просто не знаю, как чего-нибудь доделать.
Поэтому работать с чужими объектами в программе можно, но с позволения.
То есть я должен позволить вам работать с моими объектами, вот скажем так.
На рабочем столе, повторюсь, находятся те объекты, с которыми я работаю.
То есть те, которые я редактирую.
Ну, и также здесь указан еще шаг жизненного цикла.
То есть на каком этапе все эти объекты находятся.
Они все находятся на этапе разработка.
А могут находиться на этапе согласования, на этапе производства, выпущен в производство, на этапе аннулированной и так далее.
Ну, все, что на рабочем столе, находится на этапе разработка.
Рабочий стол у каждого свой.
То есть у меня тут сколько, 9 объектов, у кого-то 90 объектов.
Ну, 9000 объектов здесь быть не должно.
То есть на рабочем столе должно быть, как правило, несколько десятков каких-то объектов.
Может быть сотни объектов.
То есть смотря кто вы такой.
Если вы проверяющий, у вас возможно 0 объектов.
Если вы разработчик, у вас возможно 100 объектов.
То есть у каждого он свой.
Дальше. Значит, следующий пункт, который мы будем подробно рассматривать в четверг, это почта.
Она тоже является персональной.
То есть у каждого пользователя есть папка входящая.
Сюда прилетают письма, которые направлены либо вам лично, либо в том числе вам.
То есть, например, фраза «завтра выходной» она относится ко всем.
К вам тоже относится.
А фраза «подпиши чертеж» наверное относится лично к вам.
Поэтому в папку входящая, повторюсь, будете получать сообщения, которые направлены либо лично вам, либо в том числе вам.
То есть это не общая почта всего завода.
А то, что вам лично написали.
Если вы и будете, конечно, пользоваться.
По почте обычно отправляют документы на проверку.
Обычно.
То есть берем пачку чертежей и отправляем их на проверку.
Через внутреннюю почту EPS.
Повторюсь подробно про нее в четверг.
Органайзер, наверное, господа, рассматривать не будем.
По моим наблюдениям все пользуются органайзером в мобильном телефоне.
Поэтому давайте пропустим.
Пункт архивы.
Значит, с архивами тут будет все достаточно сложно.
Потому что есть предприятия, которые с нуля, а есть, которые не с нуля.
Значит, вот.
Значит, софт-эсту архивы будут нужны.
А вот всем остальным, возможно, и нет.
Александр Субтеха, подскажите, не в курсе, вертолеты с архивами работают или не работают?
Не в курсе пока что.
В курсе.
Значит, надо ли это будет?
Компании BVA, я не знаю, если честно, эти вот архивы.
Но давайте так, про них так расскажу.
Значит, все документы, которые хранятся в EPS, они хранятся в базе данных на сервере.
И вопрос, как эти документы, скажем так, делить на группы, что ли.
По умолчанию всегда все документы находятся в пункте «Объекты».
И вот здесь вот они делятся на типы.
То есть отдельно лежат спецификации, отдельно ведомости, отдельно чертежи и так далее.
Но документы еще можно делить на архивы, а архивы делятся, как правило, по структуре завода.
То есть по отделам и по бюро.
То есть есть, допустим, архив конструкторский ОГК.
Этот архив бьется на архивы КБ-1, КБ-2, 3, 4, 5, 6, 7 и так далее.
И каждое бюро, каждый отдел хранит свои документы в отдельном архиве.
То есть конструкторы хранят документы вот здесь, а половина конструкторов вот здесь.
Еще половина вот здесь, еще какая-то часть вот здесь и так далее.
Технологи, соответственно, вот в этом архиве хранят документы.
Я, например, против такого деления.
Потому что, с моей точки зрения, как правило, на предприятии не столь важно, какое бюро или какой отдел создал документы.
Важно, какие документы он создал, а не какой именно бюро или отдел.
Значит, архивы нужны в том случае, вот сами скажем так, скажите, нужны ли вам архивы.
И нужны они в том случае, если вот я положил документы вот в этот архив, а люди из этого архива не должны иметь доступ к документам архива на городе.
Вот если такое нужно, то архивы вам нужны.
Если такое не нужно, то архивы вам не нужны.
Можете кто-нибудь из вас сказать, надо вам такая штука, не надо?
То есть надо ли скрывать документы одного бюро от людей другого бюро?
Вообще мы предполагали, что архивы использовать не то, чтобы скрывать, а чтобы в архивы попадали.
Как минимум должно быть деление, там конструкторский архив и производственное, чтобы производство пользовалось только теми документами, которые подписаны уже.
Которые утверждены?
Да.
В IPS-е эту задачу можно решить совершенно по-другому, не прибегая к архивам.
Но можно и с помощью архивов.
Поэтому я про архивы расскажу, но, скажем так, я не буду их рекламировать.
То есть я сторонник того, что если какая-то функция выполняется двумя способами, то один из способов знать не обязательно.
Его знать, конечно, не помешает, но не обязательно.
То есть все зависит от того, для вас будет сложная в целом программа или простая.
Если простая, то, конечно, знать надо побольше.
Если сложная, то не загружать в себя не нужной информации.
Чтобы создать архивы, я загружусь под админом.
Пользователь не может создавать архивы, он может ими только пользоваться.
Поэтому я сейчас загружусь под администратором системы.
Если будете пользоваться архивами, надо их создать будет.
Вопрос какой-то?
Да, скажите, такой момент.
Вот вы сейчас заходите под администратором через интерфейс самого клиента.
Я могу заходить через веб-версию и создавать архивы?
Правильно я понимаю?
Можете, но если у вас нет большой надобности входить через веб-версию, то лучше, наверное, запускать через клиент.
В клиенте функций на сегодняшний день больше, чем в вебе.
На сегодняшний день, повторюсь.
То есть с точки зрения работы пользователя, ну да, можно, чего ж нельзя.
Поэтому можете, да.
Только повторюсь, что в вебе вы за мной не сможете повторить все те пять дней, которые я буду рассказывать.
Я понял.
Но можете.
Да, но можете.
Вот, значит, повторюсь, закройте все, что не нужно.
Вот.
И вот здесь надо на самый верх промотать.
Вот так.
Вот, значит, архивы.
Вот я снизу написано, что я администратор.
То есть вот здесь вот я, обратите внимание, я тут конструктор.
А вот тут я администратор.
Ну и если вам этих архивов мало, а вам их однозначно мало, значит, надо создать тогда архивы.
Делается так.
Правой кнопкой мыши, строя по архивам, создать.
Архивы должны быть общие.
То есть смысл архива в том, чтобы там хранились документы какого-либо бюро, либо отдела.
То есть это архив не для меня, а архив для людей.
Поэтому архив общий.
Даем ему какое-то название.
То есть пишем там, допустим так, архив рабочих документов отдела главного конструктора.
По-русски.
Архив рабочих документов ОГК.
Жмем кнопку «Готово».
Это минимальная рабоспособность обеспечена.
То есть надо его еще настроить, этого мало.
Значит, чтобы архив настроить, повторюсь, что когда мы стоим в левой части на каком-то элементе, у нас в правой части есть вот здесь такое большое количество вкладок.
И вот если я пользователь, то есть конструктор, значит мне нужна вкладка либо документы, либо состоит из.
Я, насколько помню, на этих вкладках показывается одно и то же.
То есть мне надо список документов.
Он будет вот так вот работать приблизительно.
Вот такой будет список только из документов.
Список документов, которые лежат в этом архиве.
То есть вот эти вот две вкладки, повторюсь, насколько я помню, будут показывать одно и то же.
Список документов.
А вот если я администратор, то мне надо архив настроить.
И настроить его надо так.
Значит, вкладка первая называется «Разрешенные документы».
Если это архив конструкторский, там, наверное, технолог свои техпроцессы условно складывать не должен.
То есть если у вас работать будет как конструктор, так и другие сотрудники,
то надо определиться, где какие документы будут валяться.
Поэтому говорим, что архив ОГК содержит документы только «Добавить».
И указываем, какие типы документов могут лежать в этом архиве.
Значит, мы потом вот это вот дерево изучим.
То есть какие там бывают документы.
Но предварительно это извещение.
И есть вот такая ветка под названием «Конструкторские документы».
Что бы это ни значило.
Там много пока документов.
Повторюсь, чуть позже изучим, что именно там конкретно.
То есть в этот архив другие документы просто не залезут.
Если технолог сюда попытается впихнуть свои документы, они сюда не лягут.
То есть вот настроили, применить.
Следующая вкладка называется «Авторазмещение».
Повторюсь, что в программе архивы не обязательны.
И документ может лежать ни в каком архиве.
Он будет лежать в ветке под названием, повторюсь, «Объекты».
Вот тут.
Как документ в архив попадет?
То есть с чего бы он должен попасть именно сюда.
Ну его можно там мышкой сюда перебросить.
Но это вряд ли кто-то будет делать.
Еще как-то можно.
Можно, чтобы он сюда автоматически попадал.
Значит, настраиваем сначала пользователей.
Значит, в левой части есть, допустим, группы пользователей.
Ну и в будущем здесь вы должны быть.
То есть пока здесь мы, в будущем должны быть вы.
Ну и вот берем, допустим, бюро 1, бюро 2 и ОГК.
И еще жму «Добавить».
Слева пункт «Пользователи».
И справа все пользователи, которые есть в системе.
Повторюсь, в этом списке должны быть вы.
Пока что вас тут нет.
И вот я беру себя, системный администратор.
Повторюсь, это меня так зовут.
То есть имя у меня системный, фамилия администратор.
Значит, если вот эти вот люди где-то в программе создадут документы типа «Добавить».
Значит, еще раз выбираем «Извещение» и «Конструкторские».
То есть если вот эти люди в программе создадут вот эти документы,
то эти документы автоматически лягут вот в этот вот архив.
Это что-то типа, вот вы когда с интернета файлы качаете,
у вас есть папка загрузки или downloads.
И вот по умолчанию все сваливается в эту вот папку.
Хотя вы потом можете файлы разбросать по другим папкам.
Вот то же самое и здесь.
То есть где бы вы в программе не создали документ,
по умолчанию он ляжет вот в этот вот архив.
Сделали вот такую настройку.
Еще один архив создам.
Правой кнопкой «Создать».
Да, архивы можно создавать внутри архивов.
Создам еще один архив.
Общий.
И он будет принципиально другого типа.
То есть он будет не просто по-другому называться,
а будет именно другого типа.
Это будет архив утвержденных документов.
То есть там были рабочие, тут будут утвержденные.
Как документы в этот архив попадут?
Ну, например, по почте.
Если вы документы отправляете по почте,
ну, почта EPS в смысле,
то последним действием почты будет передача документов
из архива рабочих в архив утвержденных.
Вот таким вот образом сюда будут документы попадать обычно.
Можно, повторюсь, пышкой, но обычно по почте.
И опять же, конструктору нужна либо вкладка документы,
либо вкладка состоит из...
И на этой вкладке он увидит список документов,
которые лежат в этом архиве.
Что надо админу?
Ну, давайте так.
Как вы считаете, чем документ утвержденный
отличается от неутвержденного в первую очередь?
Ну, наличием подписей.
Наличием подписей, да?
Значит, вот вы можете здесь пощелкать по вкладкам.
Повторюсь, здесь их очень много,
если вы администратор.
И есть здесь такая вкладка в самом конце,
называется контроль подписи.
По умолчанию программа никакие подписи не будет проверять.
То есть, без подписи.
Жмем добавить.
И указываем, какие графы должен иметь документ,
который считается подписанным.
Ну, допустим, это разработал, проверил,
норма контроль.
Перебарщивать не надо.
Не надо ставить все подряд,
потому что, допустим, графа тех, контроль на нил всех документов.
То есть, не перебарщивайте,
ставьте только те графы, которые вы прям уверены.
Вот разработал, проверил норма контроль, я уверен.
Строгий контроль.
То есть, если вот этих вот подписей нету документов,
электронных подписей,
то этот документ в архив просто не ляжет.
Это раз. Чем еще утвержденные от рабочих отличаются, кроме наличия подписи? Что еще, например, нельзя делать с утвержденными документами?
Изменять?
Изменять можно по извещению.
Удалять?
Удалять нельзя, да. Изменять можно, повторюсь. Есть такая вкладка, которая называется «Безопасность», то есть «Права доступа».
Я прошу прощения, можно вопрос один? Вот для того, чтобы разработал, составил, утвердил, то есть есть же определенная группа, которая будет именно делать этот контроль. И как в эту группу добавить этих пользователей?
Это будем проходить потом.
А, это еще впереди, я забегаю, да?
Да. Я, как правило, как иду? Условно, у меня есть дерево, и как вы смотрите? Сверху вниз? Вот я его объясняю пока, что сверху вниз.
То есть будет у нас настройка пользователей, настройка почты, и так далее. Это все будет еще впереди, да?
Вот.
Так, значит, повторюсь, вернемся на вкладку «Безопасность», и вот здесь вот, смотрите, есть такие как бы три группы прав.
Меня интересуют права к документам архива ОГК.
То есть не к архиву.
Вот архив – это, в принципе, сейф.
Вот меня права на сейф не интересуют.
Мне интересуют права на документы в этом сейфе.
То есть права на документы к этому архиву.
Права чьи?
Права всех пользователей.
То есть какая разница, кто это за пользователь, что это за пользователь.
Права, по идее, одинаковые.
Значит, если документы утверждены, то все пользователи не имеют права их удалять.
Вот я ставлю запрет удаления документа.
Повторюсь, запрет редактирования документа, пожалуйста, не ставьте.
Это неправильно.
Документы редактировать можно по извещению.
Это тоже редактирование.
Только такой особенный способ.
И есть еще один пункт, который точно надо выполнить.
Это перемещать документы в другой архив.
То есть если я документы положил в сейф, то условно их оттуда нельзя вынимать.
Будем так говорить.
То есть смотреть на них можно, но перебрасывать их в другие места нельзя.
Все остальное уже смотрите сами.
То есть можно ли их печатать, можно ли их копировать, можно ли их просматривать.
Скорее всего можно.
А вот удалять и перемещать их нельзя.
Если хотите, вы точно такие же настройки можете поставить на самого себя.
Администратор это не человек.
То есть все люди вот тут.
Администратор это отдельный у нас организм.
Поэтому можете ему тоже сделать какие-то запреты.
То есть по сути самому себе.
Вдруг вы там случайно какой-то документ удалите.
Поэтому не забывайте, что вы тоже человек, вы можете ошибиться.
Поэтому возможно самому себе тоже стоит ставить какие-нибудь запреты.
На всякий случай.
Вот так вот настраиваются архивы.
Все ли понятно, скажите?
Вопрос вот можно один?
Как вот с вашей точки зрения следует ли разделять именно по типам документов,
по архивам их.
То есть там извещение там в одном архиве.
В EPS так собственно и сделано.
В объектах там и будет деление по типам объектов.
Если извещение хранить в отдельном архиве,
скажем так, пользователи старого серча это практиковали.
Не все предприятия, но многие.
Был там отдельно в архиве извещение, отдельно архив ПИ,
там выпущенные ПИ отдельно в архиве лежали.
Тут смотрите, если вы документы будете перекачивать с старого серча в EPS,
мне кажется, что структуру архива вам нужно сохранить просто для удобства.
То есть если у вас руль был слева, то пускай в EPS, а руль тоже будет слева.
Вот, наверное, чисто для удобства.
А так я бы не делал бы архив отдельно для извещения.
Я бы этого не делал.
Повторюсь, я бы вообще архива не делал.
Но если вы решили их делать, потому что так было принято,
то продолжайте их делать, потому что так было принято.
Можно группировать в архиве, если что.
Просто выборку делать, извещение.
Да, можно сделать выборку.
Но дело в том, что это все уже сделано в ветке объект.
Это уже все сделано.
вот поэтому давайте мы архи этот администратора я закрою перейду обратно в пользователя здесь
нажму правой кнопкой обновить на экране вот эти вот два архива появится мне пока ноль
документов как я уже говорил то есть и тут и тут у нас пусто если вы архивами пользоваться
не будете либо будете пользоваться там не каждый день по сто раз то следующий пункт
тогда это объекты я буду работать только через объекты только вот отсюда значит объект это
любой предмет вот по сути все что вас окружает это объекты вот что угодно это чертеж спецификация
иванов телефон кружка ложка монитор все не за здание в котором я работаю все это объект все подряд у
объекта такое определение объект это некая сущность некий предмет неважно может быть даже виртуальный
это не обязательно то тот предмет который можно потрогать он может быть виртуальным повторюсь
предметом и у этого элемента должны быть параметры обязательно какие-то допустим если это чертеж что
там есть обозначение наименование формат масштаб если это например болт у болта есть длина есть
диаметр если на резьбы есть масса материал есть какое-то покрытие если это здание у здания есть
например гип и габ с главный инженер главный архитектор вот если это иванов у него есть тоже
масса кстати фамилия есть имя отчество и так далее то есть у объектов должны быть обязательно параметры
и еще объектов обязательно должны быть какие-то связи то есть объект он как правило из чего-то состоит и
как правило куда-то входит то есть он не сам по себе в этом мире существует а у него есть как
правило состав и применяемость ну например если объект это деталь то деталь входит сборочное
единицу сборочные деньги со входят в другую сборочную единицу она будет в третью сборочную
единицу ходить и тогда если это пользователь эти куда входит пользователь как думаете
вот вы как админы будет создавать пользователей вам надо будет делать у пользователей применяемость
в отдел да в какой-то отдел в какое-то бюро управление сектор и так далее вот поэтому
если у объекта есть состав и применяемость если объекта есть параметры то собственно вот это вот
что ты называется объектом а вот что например объектом не является ну допустим масса масса
это не объект потому что у массы нет состава и применяемости его сынет параметров потому что
масса это и есть параметр есть объект деталь детали есть масса детали это объекта массы
это параметр объекты или атрибут по другому вот поэтому в ЛФ все называют объектам атрибу там
либо связи ну вот этот пункт называется объекты в правой части экрана пусто потому что у пользователя
нет прав видеть все объекты администратора есть у пользователя нет значит вот это вот дереве мне
нужно хорошо знать два пункта первый пункт это документы и второй пункт это изделие вот кто в
старом серче работал пункт номер два вам наверное известно что здесь находится мы будем завтра
рассмотреть электронные модели нет не электронные модели нет старые объекты это пункт изделия значит
повторюсь будем рассматривать пункты документы пункты изделия вот эти вот два пункта знать надо
обязательно хорошо остальные либо не надо знать либо знать надо не очень хорошо значит что такое
документ тот объект у которого есть электронный файл тот объект и называется документом то есть
чертеж этот документ а вот болт это не документ потому что болт нельзя распечатать его нельзя
подписать его нельзя отправить по почте и так далее тут можно конечно схитриться по поводу
болта но если болт это может быть не самый удачный пример то удачный пример это иванов
Иванов это объект, но это не документ, потому что у Иванова есть параметры, но у Иванова нет файла.
Иванова нельзя распечатать, подписать, отправить по почте, сохранить на флешку и тому подобные вещи.
А вот чертеж можно.
Поэтому чертеж это документ, а Иванов это не документ.
Ну и документы опять на экране не видны, потому что у меня нет прав видеть все документы.
Ветку документа раскрываем дальше.
Здесь документы делятся на большие группы.
Вот здесь, например, лежат все извещения.
Кто там спрашивал про архив извещений?
Я спрашиваю.
Вячеслав, да?
Да.
Ну, собственно, вот здесь все извещения. Всегда.
То есть, неважно какое это извещение, кто его создал, настроенные архивы, ненастроенные архивы, неважно.
Все извещения вот здесь.
Поэтому не надо делать архив для извещений.
И мне еще интересует ветка под названием конструкторские документы.
Здесь документов много.
И, собственно, вот тут и будем работать.
Вот в канцелярских, например, мы не будем работать.
Есть документы строительные, технологические, маркетинговые могут быть документы, бухгалтерские, канцелярские и так далее.
Меня, повторюсь, интересует ветка извещения и ветка конструкторских документов.
И вот тут и работаем.
Эта ветка тоже раскрывается.
Она большая, если что.
То есть, здесь дерево большого размера.
Но я надеюсь, вам здесь будет все знакомо и понятно.
Это типы документов.
То есть, если я стою вот здесь, я вижу только извещения.
Но они тоже бывают разные.
Можно вопросик один?
Да.
А вот в администраторский потом можно как-то ограничить вот этот список?
То есть, интерфейс для...
Количество типов объектов?
Ну да, для определенной роли настроить интерфейс, чтобы вот это все не вываливалось.
Можно.
И нужно, я бы даже сказал.
Вот.
Значит, ветка конструкторские документы.
Собственно, это и та, и есть та ветка, с которой мы будем в основном работать.
Вот.
Да, здесь она, повторюсь, большая, но я к этому относительно быстро привык.
Что вот здесь вот разное количество документов.
И все по типам разбито.
То есть, встал вот сюда, вижу все ведомости.
Там, встал сюда, вижу все инструкции.
Здесь сборочные чертежи.
Здесь спецификации.
Вот здесь чертежи деталей.
Вот здесь модели деталей.
То есть, модели деталей лежат вот здесь.
Это которые 3D-шки.
Это M3D, которая.
Точка M3D.
А вот здесь модели сборок.
Это которая точка ASM.
Вот.
Модель деталей – это тоже документ.
Если кому-то это непонятно и непривычно, это документ.
Потому что по определению в IPS-е документ – это то, что имеет файл.
Да, модель вроде как нельзя распечатать.
Но купить и 3D-принтеры будет можно.
Поэтому трехмерная модель деталей и трехмерная модель сборки – это документы.
Потому что у них есть файлы.
Вот как-то так.
Поэтому стоим вот здесь, видим все конструкторские документы.
А стоим вот здесь, видим все спецификации.
Ну так вот, если, повторюсь, у вас нет какой-то секретности,
то никакие архивы вам не нужны.
Потому что если вы ставите ветку конструкторские документы,
вы будете видеть все конструкторские документы.
Все подряд.
И не важно, кто их создал, когда, зачем, почему и так далее.
И вот здесь будете их искать, с ними работать, создавать, редактировать, ударять и так далее.
Ну, повторюсь, вот здесь вот и будем работать.
Так, значит, собственно, как работать.
Тот, кто работает в Компасе, запустите Компас желательно заранее.
У меня 23-й.
Главное, чтобы не 24-й.
Вот, значит, ну, повторюсь, вот как работать, собственно, в программе.
При работе с документами есть два принципиально разных подхода,
и они оба могут работать.
То есть, значит, документы можно новые создавать в EPS,
а можно создавать на диске, а потом в EPS их загружать.
Старые документы, понятно, что надо в EPS загружать.
А вот новые, повторюсь, можно создавать или загружать.
Господа с софтеста, вы подскажите, в старом серче как поступали?
Вы на диске создавали документы, потом загружали, или вы сразу в серче создавали?
Ну, в основном так, да, на диске.
Сначала на диске, потом загружали?
Сначала на диске, потом загружали, да?
Да, да.
И мы чаще всего грузили уже PDF-документы.
Мы сами документы CAD-систем практически не грузили.
Я буду показывать, как в CAD-е работать, разумеется.
Понятно.
Да, это правильно, конечно.
Вот, значит, повторюсь, есть два подхода.
Эти оба подхода работают.
Вы можете работать так, как вам удобнее.
То есть, есть люди, которые считают, что все нужно создавать в IPS-е.
Есть все, которые говорят, надо создавать на диске, потом в IPS загружать.
А есть, которые и там, и там работают.
То есть, как вам будет нравиться, так будете работать.
Значит, ну, собственно, как работать?
То есть, запустили IPS, запустили свою CAD-систему, компас, или что там у вас.
Делаем так.
Значит, стоим в ветке CAD.
В правой части экрана нажимаем правую кнопку мыши.
И вообще, в целом, IPS заточен под то, чтобы вы научились нажимать правую кнопку мыши.
Команд тут много.
Но если вы научитесь правую кнопку мыши нажимать в правильном месте, вы с IPS-ом совладаете, скажем так.
То есть, да, команд много, но принцип работы почти всегда один и тот же.
Нужно встать в правильное место и нажать правую кнопку мыши.
Ну, а дальше искать команду.
Ну, и вот смотрите, как работает создание документов.
Вот если я стану на любой документ в инвентаре, вот написано «Деталь в инвентаре»,
создать деталь в инвентаре.
Становлюсь на сборку в солиде, создать сборку в солиде.
Становлюсь на спецификацию, создать спецификацию.
То есть, на какой тип документа я становлюсь, то программа мне и предлагает создать.
Вот так вот можно создавать, в принципе, любые типы документов.
Если я на экране не вижу то, что мне нужно,
Я хочу создать что-нибудь в компасе, а я не вижу ни одного документа в компасе.
Я же не буду сидеть полдня листать, пока я тут найду компас.
Значит, надо стать на похожий документ.
Компас же похож на SolidWorks, например, или на Inventor.
Вот я стал на какой-нибудь документ создать новый.
И, собственно, возле SolidWorks будет и компас, и все остальное.
Ну и когда у вас будет здесь, условно, 100 тысяч документов компаса, вы уже не промажете.
То есть вы станете чуть ли не на любой документ, и это будет документ компаса.
Поэтому выбираем детали компаса.
Повторю, становитесь на какой-нибудь документ, говорите «Создать новый», «Модели деталей», «Компас».
При создании документа будет открываться его карточка.
Это формуляр, в котором нужно вписать параметры документа.
Поскажите, вы при создании документа знаете параметры документа?
Чаще всего, да, обозначения, наименования обычно, да.
Обычно знаете, да.
Просто некоторые говорят, что не знают.
Дескать, обозначения будут вводить через 100 лет, условно.
Хотелось бы как-то пользоваться.
То есть можно и так, и так, если что.
Чуть позже покажу, как наоборот.
Поэтому, если вы знаете обозначение с наименованием, пишите.
Если вы его прям не знаете совсем, возможно, для вас будет лучше, если вы документ создадите сначала на диске,
а потом вы его в IPS загрузите, когда вы его уже создадите, и ведете там обозначение с наименованием.
Если вы сразу знаете, то пишите.
Классификаторы здесь и работают в IPS, чтобы можно было обозначение присваивать сразу?
Работают, вот есть кнопка, классификатор, работают.
Но классификатор надо настроить, потому что они-то как бы начатые, вот есть ESCD классификатор,
но его надо все равно настроить, чтобы он работал так, как надо.
Потому что проблема сейчас такая, что приходится обозначение присваивать, грубо говоря, в какой-то таблице ввести,
это вот и путаемся, потому что все люди работают в разных местах.
Хотелось бы, чтобы обозначение ввелись через ESCD.
А еще один вопрос.
Классификатор, он как-то обновляется автоматически?
То есть, за истечением времени какие-то там классы бывают, пропадают или еще что-то?
После того, как IPS поставлен вам на предприятие, вы с IPS делаете то, что вы хотите.
Если у вас будет какой-то волшебник, который будет что-то там настраивать, значит будет.
Мы больше к этому уже никак причастны не будем.
То есть, ваш админ будет убирать ненужные классы и добавлять нужные классы.
То есть, если мы программу поставили, мы же больше внутрь этой программы не лезем.
Ясно, спасибо.
То есть, вот так.
И да, такая еще, кстати, к вам просьба.
Напомню, что все назовите, пожалуйста, название предприятия, фамилия, имя.
И кто из вас администратор, то потом или сейчас переназовитесь,
в скобках в конце напишите там админ или что-нибудь такое.
Ну и чтобы все остальные тоже знали.
Вот, повторю, что при создании документа вводите его параметры.
Если вы их не знаете, то лучше создавать на диске.
Чуть позже покажу как.
Ну давайте вот введем, если мы знаем параметры.
Допустим, вот так.
Вот я ввел параметры.
Все остальное вводить не нужно.
Вот два параметра достаточно для работы с документами.
Но в целом вот здесь вот на вкладке состояния, например, вот видите, указан архив.
Я его не выбирал, если что.
То есть, я его могу выбрать вот здесь.
Но я его не выбирал, он сам выбрался.
Вот то, что я настроил, что любой документ, который я создаю в программе где-нибудь,
автоматически ложится в этот архив.
То есть, где бы я что ни создал, документ в архиве.
Ну и написано, что создал я, когда создал, что документ в разработке там и так далее.
Ну, надо только вот эти два параметра ввести.
Можно нажать готово.
Если нажму не готово, а нажму дальше.
Я потом нажму назад.
Я возле документа увижу такую штуку как MD.
Кому-нибудь знакома такая аббревиатура?
Что за MD?
Модель детали.
Модель детали, да.
То есть, есть SB, там сборочный чертеж, модель детали.
ESB, там электронная сборка и так далее.
Коды документов прописываются сами.
Писать их с клавиатуры не нужно.
Эти входные.
Вот, писать их с клавиатуры не нужно.
Если вы их будете удалять, программа их будет опять писать.
Если код документа нужен, но он не прописывается.
Повторюсь, он прописывается после того, как вы нажмете дальше.
То есть, вот вы записали обозначение, нажали дальше.
Программа прописала вот здесь вот код документа.
Если он не прописывается, звоните админу.
И говорите, что не прописывается код документа.
Так нужно, повторюсь, это по ESKD так положено.
Потому что кроме модели детали есть еще чертеж детали.
И для того, чтобы их не перепутать, к модели детали приписан код МД.
Вот у документа, напоминаю, есть файл.
А у файла есть имя.
Это то, что на диске формируется.
То есть, все документы, с которыми вы будете работать, создавать и так далее,
они будут в двух местах храниться, как вы, наверное, знаете.
Это ваш компьютер.
То есть, ваше железо.
И плюс сервер.
То есть, одновременно и у вас, и на сервере.
И вот имя файла на вашем компьютере будет вот таким.
Оно состоит из обозначения и наименования.
И, собственно, вот по этой причине и важно знать при создании документа обозначение с наименованием.
Потому что, сложив два этих параметра, мы получаем имя файла.
Ну и в конце точка М3Д.
Его можно редактировать.
Но желательно только сейчас.
В дальнейшем имя файла очень желательно не трогать, если вы работаете в компасе.
Если работаете в Word, можно, если в компасе, очень нежелательно трогать имя файла после загрузки в IPS.
Вот вопрос такой.
Можно?
Он может считать имя файла, значение из файла компаса?
Конечно.
Если заполнено в компасе, то он...
Да, если заполнено в компасе, в IPS будет заполнено автоматически.
Да, конечно.
Вот.
Это, повторюсь, мы создаем новый документ.
Ну и, в принципе, как видите, я больше ничего не ввожу.
То есть, вот два параметра и готово.
Все.
Вот у меня создался новый документ.
Значит, он будет снизу.
И он будет синий.
Синий документ, синий объект – это то, что я редактирую.
Вот именно я.
Ну и написано, что я создал, я редактирую.
Снизу он будет только временно.
Если у меня курсор уйдет куда-нибудь, а потом обратно вернется, документ больше не будет снизу.
Он будет там, где ему быть положено по сортировке.
Так получилось, что он сверху.
Но, повторюсь, это случайность.
Он мог быть в середине где-нибудь.
Поэтому надо уметь, естественно, документы быстро находить.
Но тут халява.
Документ оказался сверху.
Вот поэтому не надо курсором вот так вот щелкать все время везде.
То есть, документ будет снизу.
Открывайте, с ним работайте.
Ну, чтобы с ним работать, правой кнопкой «Редактировать».
Либо двойной клик-мышкой.
Как вам удобнее.
Документ открывается, соответственно, в компасе.
И документ открывается в компасе.
Значит, рисуем здесь чего-нибудь.
Чего-нибудь нарисовали.
Значит, в компасе надо будет кое-чего сделать.
Причем именно в компасе.
Если бы у вас был бы Solidworks, например, делать этого было всего бы не нужно.
В компасе есть некоторые проблемы.
Надо их устранить, эти проблемы.
Сейчас я про них буду говорить.
Значит, проблема номер один.
Подскажите, в курсе, как вот эта штука настраивается.
Здесь, видите, написано «Вал».
А где обозначение?
Вот 24, 11, 25.
Вот это вот где.
В курсе, как вот это настраивается?
Там появится свойство.
Настройка «Параметры».
Здесь вот есть такая галочка.
Значит, как это исправить, чтобы никогда больше не появлялось,
я скажу, когда будем систему администрировать.
Это надо изменить с помощью замены шаблона.
Просто под компас по умолчанию очень старый шаблон,
и там эта настройка не стоит.
То есть, эта проблема решается раз и навсегда у всех пользователей одновременно.
Но такая проблема есть в самом начале,
что не стоит вот эта галочка.
Это вроде мелочь, но тем не менее.
Это вот проблема номер один.
Короче, нарисовали вал.
Как его сейчас сохранить в IPS?
Ну, как вы думаете, вот эта кнопка – это достаточно?
Вот файл сохранить или недостаточно?
Нет, через приложение.
Недостаточно, да.
Значит, куда вот эта вот кнопка сохраняет документ?
Отлично.
Есть такое понятие, да, на диск, только вопрос, куда именно.
Есть такое понятие, как рабочая папка.
Когда вы, как администратор, ставите IPS на конкретный компьютер,
то есть на мой, на компьютер там, не знаю, Юрия, Павла, Игоря там и так далее,
повторюсь, кто из вас админ, назовитесь админ,
чтобы мне было немножко проще,
то инсталлятор в момент, собственно, инсталляции задает вопрос,
где создать рабочую папку и как ее назвать.
Раньше у нас в IPS рабочая папка по умолчанию была на диске C,
и она называлась IPS Vault.
Эта информация, наверное, будет полезна Александру.
То есть вертолеты вроде бы с 8-го IPS начинают работать,
поэтому у них, наверное, папка называется D-IPS Vault или C-IPS Vault.
Александр, услышали?
Да, услышал, спасибо.
Вот, это, наверное, так будет у них.
В 9-ом IPS эту папку почему-то решили по умолчанию переместить
в достаточно длинный путь.
Это C, Users.
Выбираем себя.
Документс.
Здесь папка IPS.
Вот сюда дальше идем.
Потом здесь будет, скорее всего, одна папка.
Это будет папка конкретного пользователя.
А вот дальше, вот здесь папок может быть много.
Значит, подскажите, у вас за компьютером работает один человек,
или вы иногда меняетесь компьютерами, иногда входите не под собой?
Как у кого?
Да нет, софт-тест обычно один человек, один компьютер.
Бывает ли так, что вы логинитесь не под собой?
Бывает такое?
Скажем так, я допускал, что такое возможно.
Допускайте, что возможно.
Значит, если такое возможно, значит, здесь будет несколько папок.
То есть, имеется в виду, что если я буду работать в IPS под вами,
почему-то, вот мне так надо,
здесь, значит, будет две папки.
Если я буду работать еще там под Андреем, значит, будет три папки.
Если только под собой, то одна папка.
Если одна папка, вы не ошибетесь.
А вот если здесь много папок, вы, естественно, можете ошибиться.
Так вот, смотрите, у sysadmin, у sysdba, папка называется 4, ее не перепутаешь.
Но это именно у sysdba, который вот админ.
А вот у всех остальных пользователей, черт пойми, какая папка.
То есть, я там могу помнить наизусть, что это там Левчук Петр Леонидович,
это там Леонтьев Василий Игнатьевич и так далее.
Но что эти номера значат?
Это ваши порядковые номера в программе.
Вам их как бы знать не помешает,
но не то, чтобы сильно нужно, если здесь одна папка.
А вот если папок несколько, лучше знать.
Как узнать, где моя папка?
То есть, откуда я знаю, что моя папка 4?
Значит, в IPS в меню приложения есть такая команда, называется файловый менеджер.
И вот если на вашем компе несколько рабочих папок,
потому что несколько пользователей работало за вашим компом,
или вы работали под другими пользователями,
файловый менеджер открываем,
и вот здесь, видите, написано 4.
То есть, вот моя папка.
Вот она.
Как-то вот так.
То есть, получается, вот я захожу,
папка 4.
Это, видите, это другая сессия была.
Прошлая неделя.
Но это связано просто с обучением.
То есть, заходим сюда, вот папка 4.
Дальше папка View.
Это просмотр.
То есть, если вы документы берете на просмотр, то они будут вот тут.
А если вы документы берете на редактирование и с ними работаете,
это папка Workspace.
Рабочая папка, рабочее пространство.
И, собственно, вот этот вал.
А тут больше ничего нет.
Повторюсь.
А к другому обучению, которое к вашему никакого отношения не имеет,
оно вот здесь было.
Здесь, видите, сколько у меня документов?
Вот столько вот.
То есть, приличная пачка документов.
Есть здесь подпапки всякие разные и так далее.
Но, повторюсь, это к нашему обучению не относится.
К нашему обучению вот это относится.
И вот здесь будут находиться все документы, с которыми вы работаете.
Все без исключения.
Абсолютно все документы.
Вот тут.
Поэтому команда сохранить, сохраняя документ в ту папку.
Вопрос какой-то?
Да, да.
А документы как?
Автоматически перемещаются из папки в папку?
Сейчас разберемся.
Не совсем.
Сейчас разберемся.
А скажите, эту папку по умолчанию при установке клиента можно изменить?
Да.
И я же говорил, что, возможно, даже и нужно.
Потому что она очень глубоко спрятана.
Это неудобно.
И по умолчанию у нас, повторюсь, было C, IPS, Vault.
Некоторые ставили D, IPS, Vault.
А вот эту вот папку такую длинную сделали, по-моему, потому, что там энное количество предприятий ругалось,
что вот есть же папка Windows, которая называется документы.
И давайте IPS будет складывать папку документы в папку документы.
Я против этого.
Это длинный путь.
Долго идти просто.
То есть просто долго.
Я, наверное, неправильно озвучил вопрос.
Вот если я перемещу из рабочего стола...
Нет, я ваш вопрос понял.
Я на него чуть позже отвечу.
И да, и нет.
Ответ вот такой пока.
Вот.
Повторюсь, да, эту рабочую папку я бы ставил D, IPS, Vault.
Написал бы там.
D, IPS, рабочая.
Как угодно.
Папку можно переделать и после.
После того, как вы IPS установите, ее можно после переделать.
Но если это будете делать, делайте это сейчас.
Не делайте через полгода.
Делайте это сейчас.
Если вы хотите ее переделать после инсталляции IPS на моем компьютере,
именно на моем.
Программ файлс, IPS, клиент.
Находите здесь файл, который называется imclient.exe.config.
Он открывается в блокноте.
Открыть с помощью блокнот.
Он открывается в блокноте.
И вот в этом файлике есть путь к этой папке.
Вот он, смотрите.
Написано, видите.
User documents, IPS и так далее.
Вот этот вот путь.
И вот вы вот сюда можете прописать другую папку.
Естественно, этот файл редактируйте с умом,
потому что если его подредактируете без ума,
у вас просто перестанет вообще работать с IPS.
Поэтому, пожалуйста, аккуратно.
Ну вот конкретно вот то, что вам надо поменять после инсталляции IPS,
если вы рабочую папку сделали не там, где хотелось.
А если вы IPS еще не ставили,
то в момент инсталляции, собственно, сделайте то, что вы хотите.
Всем понятно?
Это лучше под присмотром админа делать.
Повторюсь, изменение этого файла может привести
к вообще неработоспособности IPS.
Придется его переставлять тогда.
Поэтому аккуратненько, пожалуйста.
Ну, речь сейчас о рабочей папке.
А если мы хотим потом сохранить нашу сборку,
то есть вот эти детали соберутся в сборку, там, в изделие,
и загрузиться на сервер какой-либо, чтобы потом, допустим...
Ну, если человек...
Потом поясню.
Это в IPS уже надо будет кнопки нажимать.
Можно еще один такой момент?
А вот вы говорите по поводу...
Если пользователь заходит под своей учеткой с другого компа,
ну, то есть доменная сеть, и пользователь из другого компа
зашел под своей учеткой, эти файлы, они синхронизируются?
То есть они с IPS-а занесят или нет?
Нет.
То есть он не будет этого в виде, да, своих проектов?
Нет, не будет.
То есть на другом компьютере папка будет пустой.
Создастся новая папка с его ID-шником, вот этим вот номером длинным,
и она будет пустая.
Поэтому документы нужно в IPS сохранять.
Если документы в IPS сохранены, все в порядке.
Если документы не сохранены, не все в порядке.
Поэтому документы надо в IPS сохранять.
Собственно, сейчас вот вопрос, как сохранить это в IPS.
Ну, наверное, на чужом компьютере сможет из IPS-а загрузить.
Из IPS-а сможет загрузить, да.
То есть документы в IPS нужно сохранять, да.
То есть, короче, как это сделать?
В компасе делаем вот так.
То есть в IPS, я повторюсь, все делается, почти все.
Делается правой кнопкой мыши.
Поэтому встал на вал, правой кнопкой сохранить.
И все, можете садиться за другой компьютер и работать дальше с этим валом.
То есть, если, смотрите, я этот вал сейчас уничтожу на диске,
на другом компе его же не будет, правильно?
Говорю, редактировать.
Все нормально.
Но как это сделать из CAD-системы?
Вот я поменяю.
Как это сделать вот отсюда?
Говорим CAD-MEG в компасе.
И находим здесь кнопку.
Вот так вот она выглядит.
Называется дерево состава.
Вот такая кнопка.
Вот ее нажимаем.
И откроется вот такая вот программа.
По-русски называется дерево состава.
По-английски называется PDM-браузер.
Можно встретить термин CAD-интерфейс, CAD-интегратор и так далее.
То есть, эта программа встроена внутрь именно компаса.
Ее нет внутри Altium.
Она именно внутри компаса находится.
И она предназначена для интеграции компаса и IPS.
И, соответственно, в этой вот программе дерево состава, он же PDM-браузер, повторюсь, по-английски так называется,
становится на документ и видите возле документа вот такой вот желтый выставительный знак.
Этот значок говорит о том, что вал в IPS есть.
Он вами редактируется.
То есть, вы его редактор.
Но вы забыли его сохранить.
Именно в IPS.
Нажимаете вот здесь кнопку сохранить.
Этот значок пропадает.
Документ сохранен.
Но вот надо иногда нажимать на эту кнопку.
Давайте, господа, перерыв сделаем.
Сколько по времени?
Минут 10-15.
То есть, в 11 отвечаем?
Давайте в 11.
Готово.
Давайте продолжим.
Ну, повторюсь, вот я нажал кнопку сохранить, и документ сохранился в IPS.
То есть, вот эту вот кнопку можно нажать.
Что быстрее, чем переключиться в IPS и вот здесь нажать кнопку.
Но это одно и то же.
Можете так, можете так.
Вот так вот делаются модели.
Значит, при создании чертежей есть нюанс, наверное.
Как сказать, что нюанс.
Вот я говорил, что модели можно делать из IPS, а можно на диске создавать.
Так вот, чертежи, пожалуйста, вот так не создавайте.
Создать новый чертеж, компас.
Так делать не надо.
Это не то, чтобы не работает, но так делать не надо.
Чертежи создавать надо через сам компас.
То есть, вот отсюда.
Пайл, создать, чертеж.
То есть, вот так.
Вот, выносим виды.
Сколько надо.
Из модели в чертеж параметры переезжают.
То есть, вот у нас модель, и вот ее параметры.
Свойства.
Вот, вал написано там, обозначение.
То есть, то, что я записал в IPS, оно переезжает в модель.
Когда вы создаете чертеж, эти параметры из модели переезжают в чертеж.
То есть, вот в чертеже, в принципе, то же самое.
Но, кроме вот этого вот MD.
Потому что MD, это, повторюсь, модель детали.
Чертеж сохраняем.
И вот вопрос, значит, кто делает модели с чертежами?
У вас модели с чертежами рядом в одной и той же папке лежат же, наверное, да?
Да.
Но мы чертежи создаем прямо из модели.
То есть, чтобы они связаны были с файлом модели.
Но они и так связаны.
Вроде как.
Если отдельно создать чертеж, то они будут связаны.
Так я аж виды вынес.
Ну, виды-то вынес.
А если вы сейчас в модель зайдете и посмотрите связанные чертежи, там будет.
Ну, хорошо.
Если я модель поменяю, чертеж поменяется?
Если связь есть, то да.
Если связь...
Поменяется она.
Ну, давайте вот я что-нибудь нарисую в модели.
Ну, виды-то, конечно, с модели сделаны.
Ну, вот я что-то сделал.
Ну.
Пускай вот так.
Вроде все поменялось.
А вы как делаете чертежи?
Какой команды?
Вот, значит, про что дальше речь?
Вот этот вот чертеж нужно положить необыкуда.
Значит, по умолчанию компас говорит, давай чертеж положим в папку документы.
Это неправильная папка.
Скажите, знаете, где в компасе настраивается?
Вот эта вот папка для сохранения чертежей по умолчанию.
Ну, и модели тоже.
То есть, для сохранения документов.
Ну, через настройки там пути прописаны.
Да, тоже через настройки.
Так вот эта вот настройка, она будет крайне важной настройкой.
Настройка параметры.
То есть, смотрите, что будет, если вы это проигнорируете?
Будет крайне все плохо.
Вот я чертеж создал, нажал кнопку сохранить.
В чертеже, как видите, имя файла формируется из обозначения с наименованием.
И вот я его, вот этот вот чертеж сохраню не в ту папку.
Вот был вопрос по поводу того, документы сами в ту папку перемещаются.
Ну, нет, не сами.
Не совсем так.
И у меня получается, что модель лежит в папке вот этой вот workspace.
А чертеж у меня лежит в папке документы.
Вот тут.
Так нельзя.
Причем это будет критическая ошибка.
Это не будет не просто там что-то неправильно.
Это будет именно критическая ошибка.
Этот чертеж в IPS загрузить невозможно.
То есть, если вы его положите в папку документы.
И как его, кстати, загрузить в IPS?
Говорите cadmeh.
Говорите здесь опять вот это вот дерево состава.
Этот PDM браузер.
То есть, ту же самую кнопку нажимаете.
Проверяете, что у вас атрибуты прописаны.
И возле документа у вас здесь горит плюс.
То есть, он говорит о том, что документов в базе нет вообще.
Ни в каком виде.
Вот.
И работает сверху только одна кнопка.
Зарегистрировать.
Больше не работает ничего.
Жмем.
И получаем вот такую вот ошибку.
Ну, я, скажем так, более чем уверен, что вы эту ошибку получать будете много раз.
Если вы новичок.
То есть, если вы в IPS еще не соображаете толком, то вы, скорее всего, эту ошибку будете получать много раз.
Если ошибка написана по-русски, скорее всего, это вы ошиблись.
То есть, ваша ошибка.
Может быть, ошибка админа.
Но вряд ли ошибка программиста.
Скажите, вам понятно, что тут написано или непонятно?
Вот сверху.
То есть, импортируемый файл должен находиться в рабочей области файлового хранилища.
Что это значит?
То есть, что этот файл должен находиться в рабочей папке.
То есть, его нельзя сохранять куда угодно.
Его надо сохранять только в рабочую папку.
И больше никуда.
Поэтому такой документ в базу загрузить просто нельзя.
Его надо перебрасывать в рабочую папку.
То есть, вот документ.
Мы его перебрасываем в рабочую папку.
Кстати, есть совет.
Это не приказ, но совет.
Желательно, чтобы у модели и чертежа имя файла было одинаковым.
Правда, при создании документов из IPS, именно в компасе этого нельзя добиться в автоматическом режиме.
В ручном режиме можно.
Можно добиться это при создании документов с диска.
И можно добиться этого не в компасе.
А в компасе нельзя.
Но это не приказ, а совет.
То есть, желательно, чтобы модели и чертеж были одинаково им названы на диске.
Повторюсь, это совет, не приказ.
Не сверх принципиально.
Короче, попытка номер два.
Значит, открываем чертеж.
Чертеж от моделей не отвалился.
То есть, смотрите, я поменяю модель сейчас.
Вот, допустим, уберу вот эту штуку.
Удаляем.
Идем в чертеж.
Тоже пропало.
То есть, виды с модели, все как положено.
Еще раз пробуем загрузить.
Говорим Кадмех.
Говорим опять вот это вот дерево.
Нажимаем.
И жмем еще раз кнопку регистрации.
Сейчас, как видите, ошибки нет.
Ну и через пару секунд открывается вот такая вот, опять же, карточка.
Только что в ней все заполнено.
В модели мы заполняли, а в чертеже все уже заполнено.
Кода MD тут нет, потому что это чертеж детали, а не модель детали.
Ну и все остальные параметры тоже заполнены.
Формат, листов, масштаб и так далее.
Просто закрываете и работаете дальше.
То есть, вот таким вот образом вы загружаете, точнее не загружаете, а создаете новые документы через IPS.
Повторюсь, это не всем нравится.
Кто-то говорит, я хочу на диске работать, а потом загружать в IPS.
Можно так?
То есть, вот открыли компас.
Сказали создать новую модель детали.
Что-то там нарисовали.
То есть, предположим, вы так делаете, потому что вы не знаете параметры документа изначально.
Значит, узнали параметры документа.
Прописали правой кнопкой свойства.
Прописали вот здесь параметры.
Но в чем тут минус?
Тут, допустим, классификатором не воспользуешься.
Потому что придется писать от руки параметры.
По классификатору кто спрашивал?
Напомните.
Да.
Я спрашивал.
Вячеслав, да?
То есть, тут придется от руки писать.
Это же не IPS.
Вот написал что-то от руки.
Написал там пластину, например.
Сохранил.
Опять же, напомню, что этот документ нельзя сохранять куда угодно.
То есть, если его сохраните в папку документы, будет полная ерунда.
Надо сохранять IPS.
Своя папка вот эта вот рабочая.
И вот сюда надо сохранять документ.
Значит, смотрите, что делать, чтобы эту папку не выбирать постоянно.
Потому что, во-первых, вы будете забывать ее выбирать, наверное.
Во-вторых, надоедает выбирать ее постоянно.
Запустите компас с правами администратора винды.
Зайдите в настройку параметры.
Слева пункт система.
Файлы.
Во-первых, я настроил имя файла по умолчанию, чтобы было обозначение с номинованием.
Это раз.
Но это не влияет на тот вопрос.
Пункт расположения.
И вот здесь у вас, если вы, повторюсь, компас запустите с правами винды, администратора именно, с правами админа винды,
то здесь будет кнопка редактировать, либо создать компас имя.
Откроется, опять же, блокнот.
И вот здесь будет фраза такая.
Work равно.
И вот, собственно, вот сюда вот и необходимо записывать вот эти вот все документы.
То есть вот в эту вот рабочую папку.
Вот сюда.
По умолчанию там будет папка c-user-документ.
Вот такая будет папка.
Поэтому пропишите вот сюда нужный вам путь.
Причем на каждом компе получается, что это своя собственная папка.
То есть у кого-то, повторюсь, там c-пс-волд, у кого-то d-у, у кого-то вот такой длинный путь, как у меня.
Какой вопрос?
Ну вот у вас прописана вот эта папка.
А почему?
А это не та папка.
Повторюсь, у меня здесь было несколько сеансов.
Видите?
Это не та папка.
Вот.
Кстати, если честно, то, что здесь это прописано, я немножко удивлен.
Потому что, по-моему, я на прошлой неделе кнопку «Сохранись» не нажал.
Но я, наверное, ее случайно нажал.
Наверное, поэтому.
Но это не моя, повторюсь, рабочая папка.
Это с обучения прошлой недели.
У меня сейчас новая рабочая папка.
Хорошо.
Откажите такой вопрос.
Вот еще раз по поводу доменных пользователей.
У них же у каждого будет своя папка в любом случае, да?
То есть индификатор будет отличаться.
И то есть под каждого пользователя, то есть если…
Эта настройка должна быть сделана индивидуально на каждом компьютере.
Но один-единственный раз.
То есть не зависит…
Так хорошо.
Если я захожу под правами администратора и загружаю компас с правами админа и прописываю там.
То есть, и, предположим, с одного компьютера там зашли два пользователя.
А, вы имеете в виду, что на каком-то компе зашли другие люди, да?
Да, да, да.
Я понял.
Значит, смотрите.
Меня лично это немножко как бы напрягает, но некоторые пользователи говорят, нормально, все в порядке.
Значит, чтобы компас вот эту рабочую папку запомнил.
Смотрите, вот я ее закрою.
Компас вообще закрою.
Как сделать так, чтобы при работе с IPS-ом компас именно на эту папку ориентировался?
Меню приложения, пункт «Компас».
Вот так.
Если вы компас запустите из IPS-а,
посмотрите, вот я создаю какую-то новую модельку.
Жму «Сохранить» и обратите внимание, правильная папка.
Видите?
Вот папка «Workspace».
И вот валы пластины.
То есть, если вы будете компас запускать вот отсюда,
вот отсюда, приложение «Компас», он будет ориентироваться на вашу рабочую папку.
То есть, если вы не пересаживаетесь с компа на комп,
и если вы всегда работаете только под собой,
то есть, вы не логинитесь под соседом.
Всегда под собой.
Тогда, как бы, компас настроили, да и все.
Это же один раз делается.
Да, надо сделать, и да, надо сделать на каждом компе, но один раз.
Сделали и забыли.
А если да, если вы постоянно бегаете туда-сюда,
вам тогда компас нужно вот так вот открывать.
Просто, когда я вот отсюда открываю компас, в чем тут минус,
в чем мне это не нравится?
Видите, у меня сейчас в IPS два значка.
Вот IPS, а вот компас.
А если я компас отдельно открываю,
то у меня компас отдельно висит вот здесь,
вот как отдельный значок.
Мне иногда это важно.
Вроде как и мелочи, мне вот иногда это важно.
Вот, собственно, и все.
А можно вопрос?
Да.
Если добавлять в IPS какой-то старый проект,
то есть мы должны файлы сначала все в работе в World переместить?
Да, все должны в рабочую папку перенести.
Вручную, да, а потом уже нажимать интеград.
Я сейчас это сделаю.
Значит, вот я документ, пластина, повторюсь, создал на диске.
Я его хочу загрузить в IPS.
Но я еще сейчас и чертеж создам.
Создать чертеж.
Вынесу тоже.
Виды.
То есть параметры переехали в чертеж.
И повторюсь, чертеж сохранен тоже не в папку документы,
куда он вот хочет вечно сохранять,
а в рабочую папку.
Вот сюда.
И вот обратите внимание,
у меня на новых документах,
у меня одинаковые имена файлов.
Вот видите, пластина.
То есть вот тут не одинаковая, но работает.
Но вот тут будет лучше работать.
То есть появится кое-какая возможность.
Она не сверх важна.
Но почему бы и нет.
То есть советую одинаковые имя файлы делать.
Смотрите, какая это возможность.
Вот у меня открыта модель.
Я говорю опять кадмех, говорю дерево.
То есть та же самая команда нажимает со мной постоянно.
И говорю регистрация.
Что у меня изменилось?
Да, кстати, вот вопрос, читает ли IPS параметры.
Да, читает, конечно.
MD само, повторюсь, прописывается.
Что изменилось при работе?
Изменилось то, что у меня модели чертеж загрузились синхронно.
То есть если IPS видит на диске модели чертеж с одинаковым именем файла,
то при загрузке в базу модели чертеж загружается автоматически.
Что избавляет меня от необходимости загружать в базу чертеж.
Я экономлю время.
Если чертеж не равен имени модели, то есть вот вал, например, он будет работать.
То есть вот у меня модель вала, вот она, а вот чертеж вала.
Но чертеж вала я отдельно загружал и модель я отдельно загружал.
А если имена файлы одинаковые, то загрузил одно, а второе загрузилось автоматом.
Вот они в компасе, там связь существует.
То есть он ее не читает автоматически-то, да?
Потому что на чтение этой связи будет потрачено время.
А на чтение имени файла тратится очень маленькое количество времени.
Поэтому EPS очень быстро понимает, что вот это одно и то же.
Но EPS чуть позже поймет, что вот это тоже одно и то же.
Он это поймет, но попозже.
То есть пока документы типа разные.
Они потом все равно будут собраны.
Рабочие папки, никакие подпапки там создавать нельзя.
Можно.
Нет, можно.
Можно, да?
Можно, да.
То есть если вы загружаете в базу какую-то старую 3D-сборку,
здесь, повторюсь, есть как бы два варианта работы.
Смотрите.
Я не буду особо рассказывать.
Пометьте себе, пожалуйста, где-нибудь на листик и почитайте самостоятельно в справке.
Значит, есть такая...
Такая команда, которая называется исходный архив предприятия.
Если у вас на сервере созданы где-то папки, в этих папках папки, в этих папках еще папки, в этих папках ваши документы,
то попробуйте с сервера перегружать документы вот такой вот команды, как исходный архив предприятия, команда импортировать файлы.
Прочитайте, пожалуйста, про вот этот механизм в справке.
Про него долго рассказывать.
Я рассказывать про это не буду, на это нет времени.
Компания Softest, наверное, это не особо надо, потому что если у вас был серч, то вам надо документ перекачивать с серча в EPS.
Для всех остальных и вообще для всех.
Если мы загружаем в базу конкретную 3D-сборку, смотрите.
Вот был вопрос, можно ли здесь создавать под папки.
Можно.
Берете свою 3D-сборку.
Ну вот у меня, допустим, есть папка Headgun.
Вот папка такая.
И я ее всю перебрасываю в рабочую папку.
В чем минус вот такой вот процедуры, как я сейчас сделал, по сравнению с вот этой вот процедурой.
Вот с помощью команды исходный архив предприятия.
У вас же, я правильно понимаю, заимствование же есть, наверное, да?
Вы же документы заимствуете с одной 3D-сборки в другую 3D-сборку, да?
Да, есть.
Так вот, как вы думаете, как себя будет EPS вести, если...
Да, кстати, как вы делаете еще?
Сначала вопрос.
Если вы заимствуете документы, вы их из папки в папку копируете или вы их именно заимствуете?
Так когда как?
Ну, я понимаю, как он себя будет вести, он просто скопирует дополнительно.
Нельзя копировать документы из папки в папку, потому что документ в базу загрузить можно один раз.
И EPS будет на этот документ ругаться, будет говорить, что документ в базе существует.
И почему он у тебя в двух местах лежит, черт поймешь.
Поэтому, если все документы лежат четко, вот по одному разу, можно и, как я делал, взять папку и просто сюда перебросить.
Все.
А вот если это не так, то лучше пользоваться вот этим вот исходным архивом предприятия.
Повторюсь, про это почитайте, пожалуйста, с графки.
Вот, там механизм посложнее, но он от некоторых ошибок может избавить.
А вот тот механизм, который я сейчас покажу, он простой.
То есть я просто перебросил папку и открываю 3D-сборку.
Вот она.
Если ничего не потерялось, я молодец, мне повезло.
Все, вот у меня все отлично, все открылось, ничего не развалилось, все в порядке.
Вот мой фен.
Headgun.
Как мы его загружаем в базу?
Значит, повторюсь, что вот из этой папки мы в базу его не загрузим.
То есть если я попытаюсь еще раз загрузить в базу что-то из неправильной папки, я тут же получу ошибку.
Еще раз напомню, считайте, пожалуйста, ошибку.
То есть оно написано по-русски.
Документ в неправильной папке.
А вот если я перебросил документ в правильную папку, все, я сейчас загружу.
Открываем еще раз этот фен.
Говорим.
Кадмех.
Опять дерево.
То есть одна и та же кнопка постоянно.
Дерево.
И вот у нас дерево нашей 3D-сборки.
Везде плюсики горят.
То есть ни одного документа в базе нет, программа говорит.
Господа конструкторы, подскажите, пожалуйста, что тут неправильно?
Вот в этой 3D-сборке конструктор-разработчик накосячил.
Что он накосячил?
Что в ней некорректно?
Не услышал?
Если кто-то что-то сказал.
То есть чего не хватает в 3D-сборке?
Нет обозначений.
Да, Павел, правильно.
Здесь нет обозначений.
Это крайне плохо.
Это не катастрофа, но это очень плохо.
Программа вам не будет выдумывать обозначения.
Вы их должны сами выдумать.
Поэтому я вам очень не советую загружать в базу подобные документы.
Они будут загружаться.
И они будут работать даже.
Но лучше не надо.
То есть укажите параметры документов.
Указывать, кстати, прямо здесь можно.
Вот прямо тут.
Естественно, указывать надо везде.
На каждом пункте везде все вы должны прописать.
Я сейчас специально кое-где не пропишу.
Например, вот у прижима, например, вот тут.
Вот эти вот винты, обратите внимание, у них сильно отличающиеся иконки.
Вот прям сильно отличаются от всех остальных.
Это винты из полинома.
Они не будут загружаться в базу как документы.
Они останутся только на диске.
Это имейте в виду.
То есть вот это в базу будет загружено,
а вот это не будет загружено в базу как документы.
А вот по винтам, кстати, вопрос.
Они же ведь у компс лежат вообще в своей папке.
Их тоже надо в волт перекидывать.
Не надо.
Не надо.
Нет.
Не надо.
Не надо.
Я же сказал, они не будут загружены в IPS.
Поэтому и не надо.
Даже в виде стандартных изделий они не будут.
Если эти, повторюсь, винты полинома,
их не нужно загружать в базу.
Они не будут как документы,
но как изделия в спецификации они будут.
То есть вы получите правильную спецификацию.
Но файла в IPS не будет.
Он будет на диске храниться.
А вот если вы винт сами нарисовали,
тогда надо делать так же, как и винт.
На другом компьютере тогда он не откроется.
Это сборка правильная.
Если там есть полином, откроется.
Ну, у меня же открылся.
Это же я не рисовал.
Смотрите, у меня же нет здесь никаких болтов.
Вот здесь.
У меня все открылось.
Поэтому должно открыться.
По структуре вот этого дерева, состава.
А если бы здесь была какая-то деталь,
которая уже в СРЧ есть,
какой бы значок?
Не будет плюсика?
Да, здесь не будет плюсика.
Если, смотрите, я вот клеммник загружу в базу отдельно.
Нажму плюс, загрузить.
Клеммник в базе.
Видите?
Значка нет.
И получается, если сейчас я это переоткрою,
переоткрою, перезакрою.
То есть открываем еще раз этот хедган.
И открываем дерево.
Кадмех опять.
То есть все то же самое делаем.
Кадмех и дерево.
И вот обратите внимание,
здесь, видите, нет плюсика.
Но это работает только в том случае,
если этот документ находится в той же самой папке.
Если этот документ находится в другой папке,
то при загрузке в базу выскочит ошибка,
что документ в базе существует.
Поэтому такая штука,
вот это вот автоопределение документа в EPS,
работает только при одинаковой папке.
Только так.
Я думаю, понятно,
что если документ находится еще вот в этой папке,
допустим вот здесь,
то откуда CAD-система знает,
что он есть в EPS,
пока она его не откроет.
Согласны?
Да.
Вот, поэтому не надо файлы
перебрасывать из папки в папку как угодно.
То есть вы файл заимствовали,
все, пусть лежит вот тут.
И не надо его никуда не перемещать,
потому что иначе будут проблемы.
Они будут описаны, эти проблемы,
они решаемые, но они будут.
Зачем мне лишние проблемы?
Ну, повторюсь, как мы это загрузим в базу.
Становимся на этот термопистолет,
жмем регистрация, ждем.
Скорость загрузки документов в базу
зависит больше от сети и сервера,
чем от вашего компьютера.
То есть от моего личного компьютера
это зависит мало.
В основном зависит от сервера, повторюсь.
Сервер хороший, сеть хорошая,
будет быстро работать.
Плохой будет медленно работать.
У 3D-сборки код ESB,
электронная сборка.
Все, все документы в базе,
кроме вот этих винтов.
Винты, повторюсь, не загружаются в базу,
как документы,
но как изделия загружаются.
То есть спецификации они будут.
Еще раз напомню,
что если вы винт нарисовали сами,
то винт надо загружать в базу.
Если не сами, то не надо.
Вот так.
Ну и давайте еще одну 3D-сборку загружу.
Тут есть редуктор.
Вот такой.
Тут вот обратите внимание,
что чертежи и модели имеют
одинаковые именно файлы,
что хорошо.
И, кстати, вот эти стандартные изделия,
вот эти,
это нарисованы конструктором
стандартные изделия.
Это не поленом.
Это сам конструктор нарисовал болты.
Почему-то назвал их по-английски,
но его дело.
Опять же, перебрасываем все
в рабочую папку.
Открываем редуктор,
открываем головной объект.
Вот он.
Вот.
Вот такой редуктор.
Значит, делаем то же самое,
опять же, как мех,
дерево состава.
Вот наше дерево.
И вот видите,
что некоторые компоненты,
вот, например, вот эти,
это тоже стандартные компоненты,
но они нарисованы конструктором.
А вот это поленом.
Написал?
Вот как-то так.
Делаем, в общем-то,
все то же самое.
Здесь 3D-сборка лучше.
Как видите,
то есть она с параметрами,
как положено.
Вот.
Единственное,
здесь есть проблемка.
Вот эти вот чертежи,
которые вы видите на экране,
они сделаны плохо.
Эти чертежи
не связаны с моделями.
То есть,
по идее,
вот это одно и то же.
Правильно?
Модель и чертеж.
Но я уже просто выяснил,
что это неправда.
Этот чертеж с моделью
никак не связан.
Вот этот, например,
чертеж и модель
связаны между собой.
Я это просто выяснил.
А вот это не связано.
Поэтому это плохо.
Будут проблемы некоторые.
Проблемы не будут,
правда, попозже,
но вот сейчас вроде как
все будет хорошо.
Жмем кнопку регистрации.
По-моему,
сейчас загрузится.
А может и нет.
Не помню.
Да,
или...
А, нет.
Сейчас посмотрим.
Повторюсь.
Значит,
смотрите.
При загрузке в базу
сборочного чертежа
будет выскакивать
окошко классификатора.
Оно зря выскакивает.
Я его отключу потом.
То есть при загрузке чертежей
не надо никакой классификатор.
Я эту штуку выключу.
Она, повторюсь,
зря активирована
в программе по умолчанию.
Пока что нажимаете
кнопку пропустить,
а потом мы как администратор
это в программе выключим.
Ну и ждем.
Вот загружаются документы.
Значит,
проблема с чертежами
потом будет.
Сейчас,
а потом.
Я тогда про нее
завтра расскажу.
Может быть,
у вас такой проблемы
и не будет никогда.
Я же правильно понимаю,
вы же не делаете так,
что вот есть модель и чертеж,
а потом чертеж
отрываете от модели.
У вас такого нет
при работе?
Связи можно порвать.
Нет такого?
Обычно нет.
Если нет,
то тогда и проблемы не будет.
Я потом, наверное,
завтра про нее расскажу,
что там за проблема вылезет.
Короче, пока все нормально.
Редуктор в базу загрузился.
Вот, да,
вот сборочный чертеж редуктора.
Вот он.
Вот модель детали редуктора.
Ну и остальные документы,
в общем-то, тоже
должны были.
А, собственно,
вот и проблема.
Нет, проблема сейчас вылезла.
Пардон.
Смотрите.
Корпус, крышка,
колесо, втулка,
они, видите,
не загрузились.
Плюсы остались.
А в термопистолите
такого не было.
Вот смотрите.
Я встану на корпус,
попытаюсь загрузить его отдельно.
Жму кнопку регистрации.
Получаю ошибку.
Значит,
повторюсь,
я выяснил сам,
в общем-то,
что за ошибка.
Ошибка связана с тем,
что чертеж и модель
с друг с другом
не дружат.
И вот если я
у этого корпуса,
который 104,
посмотрите,
я у него возьму,
вот у него чертеж,
я этот чертеж возьму,
просто перемещу куда-нибудь.
Скажу,
Ctrl-X,
вот сюда,
вот Ctrl-V,
потом обратно верну,
если что.
Вот я его переместил.
Беру корпус,
смотрите,
жму кнопку регистрации,
и никаких ошибок нет.
То есть все,
корпус в базе,
вот плюсик пропал.
Поэтому,
если вы чертежи будете хранить
рядом с моделями,
но они будут оторваны
от этих моделей,
будет плохо.
Чертежи придется загружать отдельно.
То есть для того,
чтобы загрузить в базу чертежи,
мне сейчас придется
все вот эти чертежи,
кроме сборочного,
потому что он сделан нормально,
переместить другую папку.
Например, вот сюда.
И еще раз пересохранить
3D-сборку.
Но, повторюсь,
эта ситуация не штатная.
То есть, может быть,
она у вас никогда
и не будет такая ситуация.
Но сейчас, как видите,
все загрузилось.
Все, все в порядке.
Как сейчас тогда
чертежи загрузить в базу,
да, называется?
Ну, чертежи, наверное,
чуть попозже загрузим.
Так, скажите по поводу
загрузки моделей,
все ли понятно,
как создавать,
как загрузить,
как старое загрузить.
Есть ли вопросы?
Вопрос вот такой есть.
Если при загрузке
возможно ли одновременно
присваивать обозначение
через классификатор
и порядковые,
чтобы он сам назначал?
Ну, как бы возможно,
но, блин,
мне кажется, это неудобно.
Возможно.
То есть, да,
вот когда у меня
сборочный чертеж
загружался в базу,
у меня же выскочило там
окошко классификатора.
И да, я могу сделать так,
чтобы будет
и в чертеже деталей.
Смотрите, какая ситуация,
что, получается,
я должен сначала
все детали назвать
с порядковыми номерами,
правильно там
в этом,
в моделях,
а потом уже
загружать все.
И чтобы умеете
порядковые ввести,
нужно какое-то,
ну, дополнительное средство,
блин, использовать.
У нас сейчас просто
вот в этом,
в Excel, блин,
ведем эти порядковые,
записываем.
Хотелось бы, чтобы...
Смотрите,
если вы хотите
документы создавать
на диске,
и чтобы в EPS
выскакивал классификатор,
все равно будет
кое-какая проблема.
Вы имя файла
какое будете давать документу?
Нельзя загрузить
в базу документ
с оперативной памяти.
Документ должен
лежать на диске.
Поэтому,
когда вы будете
его сохранять на диск,
вы, наверное,
и будете тогда давать
имя файла равное...
В компасе,
на самом деле,
это не важно.
Там имя файла
может быть отличаться
от обозначения.
Может.
Если вас это устраивает,
тогда нет проблем.
Тогда можно.
Но просто
многих конструкторов
это не устраивает.
Они говорят,
мы так не будем работать,
вот нам надо,
чтобы было нормально,
и вот...
Говорится, отвалите.
Ну да, действительно,
на диске может быть
документ деталь 1,
а в EPS,
а в EPS,
а в EPS,
а в EPS,
а в EPS,
а в EPS,
а в EPS,
а в EPS,
а в EPS,
а в EPS,
а в EPS,
а в EPS,
а в EPS,
а в EPS,
а в EPS,
это не есть ошибка.
Но многие конструкторы
говорят,
что мы так работать
не желаем.
Они хотят,
чтобы на диске
и в базе
документы
назывались одинаковыми.
А потом
он переименовать
и средствами EPS
и файл уже не может.
Нет,
это сложно,
это не невозможно,
это сложная процедура,
которую я не рекомендую.
Это вы знаете,
как написано там
на ящике,
не влезай,
убьет.
Говорится,
для русского человека
там написано,
ну ты там поаккуратней будь.
Вот что-то такое.
Поэтому я так делать
не советую.
Повторюсь,
да,
EPS так работать умеет.
Вот смотрите,
папка Headgun
вот есть.
Что тут у нас?
Пропеллер.
Вот написано.
Вот на диске
вот так.
Пропеллер.
А в EPS,
где тут в EPS,
кстати,
где-то тут должен быть.
Сейчас найдем.
Шарик,
шарик,
шарик.
Вот пропеллер,
видите?
То есть здесь написано
по-русски,
а здесь написано
латиницей.
Ничего работает нормально.
Повторюсь,
это не руководство
к действию.
Это просто вариант,
что так может быть.
Документ на диске
и в базе
может называться
не одинаково.
А вот изменения
в модели,
они потом будут
все что-то передаваться
в EPS?
Именно
структуры сборки.
если я в сборку
добавил еще
одну деталь.
Конечно,
конечно.
Вот открываем,
в этом же смысл.
Открываем редуктор.
Как мне сюда
добавить что-нибудь?
Вот я, например,
смотрите,
как могу добавить.
Правой кнопкой,
хотя не обязательно
так,
я же могу
и компасом.
Добавить компонент,
да?
Значит,
только с рабочей папки,
напомню.
Нельзя откуда-то,
только с рабочей папки.
Иду в папку
Headgun,
беру пропеллер.
Вот я его вставляю
в передосборку.
Вот пропеллер.
Понимает ли EPS,
что этот пропеллер
в EPS лежит?
Говорим
Кадмех,
говорим
Дерево,
ищем вот здесь пропеллер.
Понимает,
видите,
здесь нет плюсика.
Но 3D-сборка,
видите,
значок,
она изменена.
Жмем
Сохранить.
Все,
все в порядке.
То есть,
конечно,
да.
Вот еще вопрос.
Если закрыть
без сохранения,
все...
Это тоже обсудим.
Ага.
Это тоже обсудим.
То есть,
вопрос сейчас такой,
понятно ли,
как создать
и как загрузить.
Все ли тут понятно?
Что,
рабочая папка
должна быть обязательно,
модели чертежа желательно,
чтобы имели одинаковое имя,
но не обязательно.
То есть,
желательно,
но не обязательно.
Тоже работать будет.
Вот.
И параметры,
чтобы были у документов.
Повторюсь,
есть ли вопросы?
Все ли понятно?
Можем ли дальше идти?
Погу вопрос один задать.
Если,
например,
у меня нету этой модели
в рабочей папке,
а она есть в IPS,
мне надо ее вначале открыть
перед тем,
как ее использовать?
Вы в IPS ее должны открыть.
Вот,
допустим,
у меня есть,
ну,
давайте я возьму вот
в Solidworks
канат.
Вот.
У меня его на диске нет.
Вот я дважды кликаю по канату.
Solidworks желательно было
заранее запустить,
но работать должно и так.
Ну,
то есть,
эта моделька упадет
ровненько в рабочую папку?
Пойдет в рабочую папку,
да.
Она упадет в ту папку,
в которой она была
загружена в IPS.
То есть,
если в IPS была папка
там,
мое,
значит,
она будет в папке
мое.
Вот смотрим,
где она сейчас будет.
Открываем.
Вот видите,
здесь нету каната.
Вот есть какой-то...
А вот,
вот канат,
он же трос.
Поэтому,
да,
как было загружено,
так будет и выгружено.
Только в рабочую папку,
то есть,
не в какой-то,
в какой-то другой месте.
Есть ли возможность того,
чтобы не открывать
CAD-систему,
а просто добавлять
нужный объект
себе в рабочую папку?
Можно.
Тоже правой кнопкой мыши делается.
Все,
спасибо.
Команда до нее может догадаться.
Называется она
сохранить на диск.
Можно.
Спасибо.
Вот.
Ну, короче,
вот так вот мы создаем,
так загружаем.
Это,
разумеется,
надо знать обязательно.
Потому что,
если вы это не знаете,
то дальше,
в общем-то,
нет смысла тут учиться.
Поэтому обязательно
попрактикуйтесь.
Сразу говорю,
что с новыми документами
легче работать,
чем с старыми.
Потому что старые
надо, повторюсь,
перемещать в рабочую папку.
Не забывать про атрибуты
и не забывать про заимствование
моделей в разных 3D-сборках.
Про это надо не забывать.
Повторюсь,
почитайте, пожалуйста,
справки еще раз
про команду
исходный архив предприятия.
Если у вас на сервере
есть красивая,
упорядоченная структура,
возможно,
это будет лучше.
Почитайте справки
про вот эту функцию.
Это, повторюсь,
на сервере будет удобно,
если все так организовано было.
Павел,
уточните вопрос.
Не очень понимаю,
что если есть изменения
в старых документах.
Слышно?
Да.
Ну, то есть,
получается,
у нас вот есть
там старая 3D-модель,
потом мы
что-то в ней изменили,
мы сохраняем файл новый
и пишем там в скобочках
изменение 1,
потом изменение 2,
изменение 3,
да,
версия одного этого же документа.
Завтра.
И это можно будет тоже
со старыми документами,
да, сделать?
Ну,
я завтра сделаю документы,
потом их изменю
с помощью извещения.
У меня будут
и старые документы,
и новые документы.
Это есть процедура определенная,
это не просто переименование файлов,
это процедура определенная.
Ну,
то есть,
это будет
в работе будет.
Ну,
это,
то есть,
как будет
GitLab,
GitHub,
да,
то есть,
контроль верхи.
Ну,
пусть будет так.
Короче,
увидите,
завтра будем
извещение делать.
Это будет
не переименование файлов,
это определенная процедура,
повторюсь.
Короче,
вот так вот мы создали
и загрузили.
Если у вас
не CAD-система,
кстати,
Altium загружается
не так,
как я показал,
потому что
PDM-браузер
есть только в компасе.
Ну,
или в NX,
или в SolidWorks,
но не в Altium,
не в AutoCAD,
не в Word,
не в Excel,
в 3D CAD-ах.
Если у меня
Altium,
или если у меня
Word,
значит,
с Word,
смотрите,
как можно поступить,
допустим.
У вас же Word есть?
Тут вот обратите внимание,
что нет такого понятия
документ в Word.
Есть понятие
инструкция,
TU,
PZ,
поэтому делаем вот так.
Смотрите,
правой кнопкой
создать новый,
инструкция,
дальше,
открывается такая же карточка,
вбиваем те же самые параметры,
появляется файл
с расширением
.docx,
готово,
дважды кликаем
по документу,
открывается Word.
Word заранее
загружать не надо,
компас очень желательно,
Word не нужно.
Все, сидим,
печатаем.
Значит,
как Word документ
сохранить в IPS?
Значит,
посмотрите,
будет ли у вас
такая вкладка
IPS в Word.
Эта вкладка
в Word появится
если администратор
при инсталляции
серверной части
поставил галочку
устанавливать
плагины
для Microsoft Office
Word и Excel
2013 или выше.
То есть,
при инсталляции
именно серверной части.
У кого-нибудь
есть такая вкладка
и нужна ли
эта вкладка вам?
Потому что
здесь вот есть
кнопка сохранить.
То есть,
почти как и в компасе.
Только что
кнопки такие
потолще,
побольше.
Вот,
если этого нет,
ну,
либо пусть
администратор
сделает,
если он не умеет
или не хочет,
правой кнопкой
сохранить.
То вот так.
То есть,
получается,
что в Word,
в принципе,
работаем
так же,
как и в компасе,
только проще.
Скажите,
как готовый
паспорт
готовый,
то как
готовый
паспорт
ввести в сеть?
Сейчас покажу.
Сейчас покажу.
Сначала
надо паспорт
найти.
На серверной части
это же можно
доустановить
этот компонент?
Правильно я понимаю?
Чтобы
его
доустановить,
не совсем.
Там
перестановка
серверной части,
это все клиенты
должны выйти
и так далее.
Сейчас он в чат
сброшу.
У меня где-то
записано было.
Сейчас я поищу
секундочку.
Причем
мне какой-то,
по-моему,
даже админ
сам это написал.
Это даже не я
админу написал,
а мне админ
написал.
Сейчас я поищу,
подождите.
в чат
можете забрать.
Если вам
надо
загрузить
старый
паспорт,
как вы говорили,
надо сначала
найти такой
тип документов
в программе
паспорт.
Вот тут он
находится.
Документы
эксплуатационные,
поэтому при
загрузке
старого
паспорта
есть два
варианта.
Вариант
первый,
возможно,
не очень
утретивный,
все равно
нажимаем
кнопку
создать.
То есть
не кнопку
загрузить,
а кнопку
создать.
Создать
новый,
ищем
этот
паспорт,
то есть
документы
эксплуатационные,
паспорт,
вот он.
Если вы
не знаете,
где это
найти,
вон сверху
вот тут
можете
написать
паспорт,
программа
вам найдет
паспорт,
то есть
вот здесь
сверху
поиск,
если что
есть.
И вообще,
когда что-то
ищете в программе,
если очень
большой список,
пользуйтесь
поиском,
то есть
не просто
мышкой
туда-сюда
вводить,
а пользуйтесь
поиском.
Нашел
паспорт,
вбил
атрибуты,
но не
нажимаем
кнопку
готово,
то есть
не жмем
готово.
Дальше,
дальше,
и программа
говорит,
я тебе сейчас
создам
вот такой
файл,
а вы
программе
говорите,
не надо
мне ничего
создавать,
надо мне
его
заменить.
Жмете
кнопку
замена,
открывается
проводник
Windows,
берете
свой старый
паспорт,
ну допустим
это
вот этот
вот
файлик,
загружаете
его
IPS,
и вот
обратите
внимание,
если я сейчас
по нему
кликну,
открывается
готовый
документ,
ну вот это
интегратор
с Autodesk Revit,
не смотря
на то,
что я
нажал
команду
создать,
я по-настоящему
его загрузил,
потому что я
заменил
этот файл.
Сейчас
про рабочую
папку
скажу.
Данная
функция
работает
не под
компас,
под компас
пожалуйста,
так не
делайте,
и подальше
так не
делайте,
можно
под
Word,
Excel,
блокнот,
PDF,
JPEG,
то есть
такие вот
простые
документы,
не под
CAD-систему,
пожалуйста,
под AutoCAD
в принципе
так можно,
но под
компас
и Altium
так не
надо
делать,
оно
может быть
и сработает,
но с большой
вероятностью
будут проблемы,
то есть
лучше так
не делать.
Как
загрузить
в базу
много
документов,
потому что
если мне нужно
100 паспортов
загрузить в базу,
то 100 раз
нажимать
команду
создать
паспорт
я не хочу.
Верхнее
меню
команда
импортировать
файлы,
то есть
не исходный
архив
предприятия,
это для
компаса
тоже,
а вот
вот эта
вот команда
импортировать
файлы,
вот такой
командой
пользуемся.
И на
диске
ищем
собственно
вот эти
файлы.
Программа
думает,
что эти
файлы
в рабочей
папке.
Кто
сейчас
про рабочую
папку
спрашивал?
Я,
Игорь,
Игорь,
да?
Но их
нет в рабочей
папке.
Идем
например
на
disk
d,
находим,
что-нибудь
находим.
Так,
ну вот
давайте
вот раз,
два,
три,
четыре.
Вот у меня
сто файлов,
вот я выделил.
когда так
добавляешь,
это одного
нужно параметра
файла,
или можно
сразу и Word,
и Excel,
и PDF
закидывать?
Ну,
можно и
разные,
но сейчас
поясню.
Лучше одного
типа,
но можно и
разные.
Можно.
Смотрите,
что сейчас
будет.
Рамов
дает ошибку.
Еще раз
напомню,
в чем ошибка
заключается,
почему я
не прав,
что не так?
рабочая папка,
напомню.
То есть документы
должны быть
в рабочей папке,
а документы
не в рабочей папке.
Давайте
чуть-чуть
отвлечемся.
А можете
ли сказать,
а почему
есть такое
требование
документы
в рабочей папке?
Есть мысли?
К рабочему
столу
должна быть
привязка,
я так думаю.
Если в рабочей папке,
то привязка
к рабочему
столу?
Нет.
Отправ
пользователя,
наверное.
Нет?
Вы имеете
в виду,
что я
виндой
могу эту
папку
закрыть,
а если
документы
валяются
где угодно,
то не
закроешь?
Нет,
под
тем,
чем ты
авторизировался.
То есть,
есть ли у него
права на
импорт,
на экспорт
у пользователя?
Но частично
с этим связано,
да,
потому что,
смотрите,
если я сел
за ваш
компьютер,
а я к вашей
рабочей папке
доступ должен иметь
или нет.
На некоторых
предприятиях
как бы ответ
да пожалуйста,
то есть,
хочешь иметь доступ,
пожалуйста,
а некоторые говорят
нет,
нельзя.
Поэтому да,
частично это связано
с правами доступа.
То есть,
есть моя рабочая папка
и вот на нее
есть право доступа,
а на другие
нет прав доступа.
Это частично
такой ответ,
да.
А другой ответ
еще смотрите какой.
Предположим,
я документ
загрузил с диска
Е
и уехал
в командировку,
а вам надо
его доделать
за меня.
Вы дважды
по нему
кликаете
по этому документу,
вам
IPS вводит окно
«У вас нет
диска Е».
Как вы можете
отредактировать
то,
что я загрузил
с диска Е?
Вам придется
документ
загрузить
на диск D.
Потом я возвращаюсь
с командировки,
редактирую документ
и у меня на диске
D появляется
его копия.
Так и где
правильный файл?
На Е
или на Д?
Так вот,
IPS такого вопроса
быть не может.
Рабочий файл
находится только
в рабочей папке
и больше нигде.
Когда-то не было
такого требования
про рабочую папку,
но мы давным-давно
к этому пришли
и от этого
мы уже не уйдем.
То есть документы
должны быть
только в рабочей папке.
Это права доступа,
это аккуратность
и так далее.
Да,
есть некоторая проблема
с загрузкой
старых файлов,
что их надо
перемещать
в рабочую папку.
Да,
такая проблема есть,
но, повторюсь,
это гораздо
меньшая проблема,
чем туча дубликатов,
которые потом
появятся на предприятии.
Короче,
у нас такая же ошибка.
Документ
не в рабочей папке.
Но в отличие
от компаса
здесь есть вопрос
переместить
ну и кнопка
да.
Поэтому вот вам
ответ на вопрос,
а может ли программа
переместить документы
сама в рабочую папку?
И, кстати,
как вы думаете,
почему в компасе
не было такого вопроса?
То есть
при работе с Word
программа
может переместить документы,
а при работе с компасом
почему-то нет.
Связи будут теряться
тогда там.
Потому что связи, да.
То есть
напоминаю,
что объект
это не просто
какие-то там вещи,
это еще параметры
и связи.
И если параметры
программа прочитает,
то связи нет.
Откуда же она знает,
что документ
был перемещен?
А это он не знает.
Поэтому документы
перемещать
в рабочую папку
от компаса
нужно своими
собственными ручками.
Чтобы эти связи
не порвать,
надо проверять,
конечно же.
А у всяких
JPEG-ов,
PDF-ок,
Word-ов и так далее
могут быть связи,
но скорее всего
их нет.
Поэтому программа
сама переместит файлы.
Жмете да,
и документы
будут перемещены.
Вот ответ
на следующий вопрос.
Можно ли документы
загружать в базу
разных форматов?
Можно.
То есть программа
будет спрашивать,
что это такое?
То есть что я сейчас
загружаю в IPS?
Я говорю,
это у меня
ТУ.
Следующий вопрос.
То есть все,
пожалуйста,
читайте.
Так как IPS для вас
новый продукт,
читайте все вопросы.
Что тут написано?
Можете подсказать?
Понятен ли вам вопрос?
Что программа сейчас хочет?
Для типа Excel
выбрана
технические условия.
Она сейчас спрашивает
по-простому следующее.
Все,
что я выбрал,
это ТУ.
То есть я выбрал
четыре файла.
Все четыре файла ТУ?
Я говорю,
нет.
Она говорит,
а что?
Я говорю,
паспорт.
Окей.
Все остальные файлы
паспорт?
Да,
все остальные паспорт.
Окей.
Ну и в базе будет
одно ТУ
и три паспорта.
Собственно,
вот мы это и видим.
Вот ТУ
и вот три паспорта.
Поэтому в базу
можно загружать документы
разных типов одновременно,
но нежелательно,
потому что я нажму кнопку
ОК для всех
и все выделенные файлы
будут инструкциями.
А так мне придется
на каждый файл реагировать
и говорить
это инструкция,
это ТУ,
это опять инструкция,
это опять ТУ
и так далее.
Поэтому лучше загружать в базу
одинаковые типы файлов.
Но потом же
можно будет поменять
тип документа?
Тип объекта
изменить можно,
но это не сверхпростая процедура,
она, скажем так,
достаточно простая,
но зачем?
Если ошиблись,
ну да,
ну так зачем?
Но если ошиблись,
лучше удалить
и загрузить заново
или пытаться очень долго?
Так как я IPS знаю хорошо,
для меня
скорость выполнения
обеих этих операций
будет приблизительно одинаковая.
А для вас, наверное,
проще будет удалить
и загрузить заново.
То есть, если вы хорошо знаете IPS,
то мне кажется,
не будет разницы.
Потом покажу,
как поменять тип объекта.
А если коротко,
то и удалиться не сразу.
Сначала удалиться в корзину,
потом надо удалить из корзины,
а потом уже загрузить.
Корзина по умолчанию
в IPS отключена.
Уже отключена, да?
Да, по умолчанию
корзина в IPS не работает,
поэтому нет.
Вот, ну короче,
вот так вот загружаем
документы в базу.
То есть, вот такая вот команда.
Не правая кнопка мыши,
а верхнее меню.
Повторюсь, почти все
по правой кнопке мыши,
но вот через верхнее меню
вот эта команда популярна.
Она, в принципе,
вот этой командой
можно и Altium загружать документы.
Берете проект Altium,
загружаете его в базу,
только не забудьте все
в рабочую папку перебросить
перед загрузкой.
То есть, ну вот так вот,
собственно, это делается.
Я сейчас посмотрю,
настроен ли у меня Altium.
Возможно...
А, нет, у меня не настроен,
я под конструктором.
Не та роль, не настроен.
Не смогу.
Нет.
И да, вот обратите внимание,
что все эти файлы
в рабочей папке.
Вот они все.
То есть, они сюда
именно перемещаются.
Имейте это в виду.
Происходит перемещение файлов.
Ну вот так вот и работаем.
А вот вопрос все-таки такой.
Вы, когда систему
или рекламируете,
или вот так вот рассказываете,
конструктор, когда новые изделия,
ну, проектирует там детали, сборки,
как вы все-таки советуете,
чтобы он дошел до пасту?
Ну, когда чертеж оформлен
и после этого все-все загружает?
Или просто последовательно,
параллельно загружает в search?
Если надо, правит.
Я не буду здесь советовать.
Смотрите,
у нас много пользователей.
И у нас есть пользователи,
которые говорят,
не только на диске работать.
Вот на диске сделал,
все хорошо,
все отладил,
все проверил,
тогда загружаем.
Некоторые говорят,
да это же бред.
То есть я сразу буду создавать документы в IPC.
Только хочу создать,
сразу создаю.
Я могу работать и так, и так.
И принципиальная разница заключается
только лишь в том,
что с именем файла.
То есть если вас не волнует,
что вот тут написано шайба,
ну, вот там 08, 775, 505, тттт, шайба,
а на диске написано, например, вот так.
Например, скелетон.
Если вас это не волнует,
я бы лучше работал из IPS.
Если вас это волнует,
может быть, из диска тогда.
У меня четкого совета не будет.
Я работаю через IPS.
Мне удобнее через IPS.
Но, повторюсь,
очень много пользователей говорят,
мне удобнее работать через жесткий диск.
Но через жесткий диск,
но сначала, скажем,
в неком своем месте,
где человек...
Нет, если вы будете в своем месте работать,
вам это еще перебросит
тогда в рабочую папку.
Так это, блин, столько времени будете тратить.
Не, в любом случае в рабочей папке
создавайте документ.
В любом случае.
Короче, мне кажется,
что вам надо самим
прийти к какому-то решению.
Я буду работать через IPS.
Мне так удобнее.
В папке это проект некий.
А там, чтобы в рабочей папке
сразу файлы всех проектов
хранились.
Понимаете, я при создании через IPS
я могу сразу воспользоваться классификатором.
Я могу всем показать,
что документ в базе уже создан.
То есть, никто не создаст дубликат,
потому что я уже занял параметры.
Все.
Уже никто не создаст дубликат.
Никто в него не влезет.
А если надо в него влезть,
я этот документ передам соседу,
сосед за меня его доделает.
А если я на диске его передам,
то, блин,
ну как я его передам на диске?
В IPS это проще.
Я буду работать, повторюсь, через IPS.
Давайте продолжим.
Что делать с загруженными документами?
То есть, почему я все-таки сторонник того,
что надо работать через IPS?
Потому что, когда вы на диске,
вы не можете ничем в IPS пользоваться.
А так вы можете нажимать правую кнопку мыши
и смотреть, какие у вас здесь есть функции,
команды и так далее.
Как и в любой программе,
половина команд редко используется,
половина команд часто используется.
Количество команд зависит от роли.
То есть, чем вы круче,
тем у вас больше кнопок.
Чем вам меньше функций надо,
тем меньше кнопок.
То есть, вы, например, можете сказать админу,
мне вот эта вот команда,
например,
не знаю, например, вот эта, удалить.
Она мне не нужна.
Я ничего в программе не удаляю.
Тогда админ может эту команду отключить.
Вот.
То есть, все ненужные вещи можно,
ну, условно все,
можно выключить.
Давайте пройдемся по важным командам.
Значит, первая команда.
Да, кстати, господа, в 12.30 у нас обед,
так как изначально не все были собраны.
По распорядку дня.
9.30 с начала,
12.30-13.30 с обед.
Заканчивать будем, наверное,
в районе 4.05,
если вас это устраивает.
Приблизительно.
4.05 будем заканчивать.
Обед через полчаса у нас.
Повторюсь, давайте посмотрим,
чего делать с документами.
Ну, допустим, я взял
пластину.
Правая кнопка мыши.
Значит, первая команда,
которая вам пригодится в программе однозначно,
это обновить.
Это имеется в виду не обновить документ,
это обновить экран.
Вот, смотрите, вот я зашел в почту,
встал в папку входящие,
два письма.
Через секунду прилетело третье письмо.
Я это не увижу через секунду.
Я это увижу через 5 минут.
Программа регенерирует экран в почте,
раз в 5 минут.
Если я хочу увидеть сразу,
есть кнопка обновить.
Вот здесь, вот она.
Вот здесь.
Вот здесь.
Вот здесь.
И, в принципе, куда тут ни тыкни,
везде есть кнопка обновить.
То есть, это кнопка регенерация экрана.
Еще пример.
Стою в документах.
Вот, скажите, пожалуйста,
вот этот документ кем-то редактируется?
Вот этот.
Можете сказать,
редактируется он кем-то или нет?
Ну, редактируется.
Системная администрация.
Не-не, вот этот.
Вот этот.
А, вот этот?
Ну, нет.
Нет, не редактируется.
Но если его через секунду
возьмет Иванов на редактирование,
я этого не увижу,
пока не пройдет какое-то время,
или пока не нажму кнопку обновить,
или пока не уберу отсюда курсор,
а потом курсор верну обратно.
То есть, это команда регенерация экрана.
Она важна, эта команда.
Напоминаю, что все же на сервере,
а я же на клиенте.
Поэтому информация до меня доходит с задержкой.
Это команда регенерировать экран.
Дальше.
Значит, команда свойства карточка.
Одна из важнейших команд ИПСа.
А что, если я неправильно параметры написал у документа?
Вот, написал пластина.
А это не пластина, это плита.
Ничего страшного.
Открыл документ, написал плита.
Пошел применить.
Правда, нужно еще чертеж открыть.
То есть, модель я поменял,
надо еще открыть чертеж.
То есть, с моделью все.
Все уже готово.
Если вот эта плита будет подписана,
то так уже не получится.
Ну, конечно, нет.
То есть, смотрите, в каде вот написано, видите,
плита.
Правой кнопкой свойства.
Вот, плита.
То есть, с моделью все.
Но чертеж надо открыть.
Открываем чертеж.
И чертеж связан.
Смотрите, написано плита.
И тут написано плита.
Но в ИПСе написано пластина.
Что надо сделать?
Обновить.
Сохранить.
Обновить.
Это экран, напоминаю.
Сохранить.
Открываем дерево.
Сохранить.
Тоже плита.
Ну, и вот так можно было.
Сохранить.
Напоминаю еще раз.
Не обновить.
Обновить.
Это регенерация экрана.
Эта команда ничего не делает с документом.
Она делает с экраном.
То есть, это про три глаза называется команда.
Словно так.
То есть, документы можно, естественно, менять.
То есть, параметры хоть сто раз в день можете менять.
Но нюанс очень важный.
Это только в ИПСе так работает.
На диске у вас как была пластина, так и осталась.
И это вообще-то хорошо по-настоящему.
Потому что если бы здесь пластина превратилась бы в плиту,
как думаете, что бы тогда было?
По связам бы, наверное, не пошло бы.
Да, у вас бы это все бы 3D-сборки просто развалились бы.
То есть, на диске документ не будет изменен как имя файла.
Повторюсь, это хорошо, а не плохо.
Но приличное количество конструкторов говорит это плохо.
И вот если это плохо, то, господа, работайте сначала на диске.
То есть, когда вы будете уверены, что вы правильно сделали имя файла,
вот тогда и загружайте документ в ИПС.
Я покажу, как поменять имя файла, но я вам очень не советую это делать.
Вот прям очень не советую.
То есть, это возможно, но не нужно.
То есть, параметры поменять в ИПС проще простого.
Карточку открыл, параметры написал, открыл чертеж.
А, даже, кстати, по-моему...
Не, открывать надо.
Надо открыть чертеж, плита 1 и нажимаем сохранить.
Все.
То есть, менять параметры очень легко.
Если это Word, еще проще.
То есть, открыл карточку, поменял вот здесь на...
Вот так, например.
Все.
Больше делать ничего не надо.
Собственно, вот все изменено.
Поэтому карточка это крайне важная команда для параметров.
Она нарисована, эта карточка.
То есть, если она не нравится, как она выглядит.
То есть, может быть мелкий шрифт, может мало параметров.
Потому что параметров-то вообще-то много.
Можете сказать админу, чтобы он ее переделал.
И я бы это сделал.
То есть, я бы карточку перерисовал.
Потом покажу, как.
То есть, она нарисована.
У документа по-настоящему намного больше параметров.
Их вот столько.
Вот если я сюда встану на вкладку свойства.
И нажму здесь на такую кнопку в виде лупы.
Покажи все свойства.
Вот столько параметров у документа.
То есть, намного больше, чем здесь.
То есть, просто половина параметров, ну где-то половина, она служебная.
Она по умолчанию не отображается на экране.
То есть, вот программа показывает вот такие параметры.
Но по-настоящему их гораздо больше.
Например, у документа есть вот такой вот номер.
Вот такой.
Айдишник.
Многие конструкторы говорят, что он им не нужен.
У документа есть вот такой номер.
Глобальный айдишник.
Все конструкторы говорят, что он им не нужен.
Эти параметры не передаются в CAD-систему.
То есть, если вы откроете плиту, то вы в CAD-е этого не увидите.
Видите?
Здесь нет этих параметров.
Вот есть масса, материал, обозначение, наименование.
Тип документа есть, конечно.
Тип объект правильно только называется.
Не тип документа, а тип объекта.
Но большинство параметров из IPS-а в CAD не передается.
Есть список синхронизированных параметров.
То есть, администратор говорит, что передавать и что читать.
Поэтому, если вы в IPS-е создали, или, например, в CAD-е создали параметр
длина по оси X,
и вы видите, что в IPS почему-то не передается ничего,
то это не ошибка, это не настроено.
Надо настроить, чтобы параметр передавался.
Вот как-то так.
То есть, параметров, повторюсь, у документа вот столько.
На этой вкладке конструктору особо делать нечего.
Он обычно вот тут сидит.
Обычно вот на этой вкладке сидит конструктор.
Тут обычно не сидит.
Вкладка объект.
У вас есть исполнение?
Да, бывает, конечно.
Да, есть исполнение.
Ну, вот они будут вот здесь.
Редко это бывает.
Значит, они будут вот здесь на вкладке объект.
Вкладка неправильно называется.
Я бы ее назвал исполнение.
Потому что объект в программе это все подряд.
Это неправильное название.
То есть, Иванов объект, чертеж объект, извещение объект.
Это все объекты.
Исполнение.
Тоже объекты.
Я бы эту вкладку назвал исполнение.
А он бы из компаса понимает эти исполнения?
Понимает.
Да, завтра будем разбираться.
Понимает.
Если исполнения сделаны правильно, то выглядит это будет вот так.
Вот программа говорит, что у вот этого каната в Solidworks, это канат в Solid, у него есть одно исполнение.
Масса 1,2 и почему-то без материала.
Наверное, конструктор забыл просто материал указать.
Завтра укажут.
Если у документа много исполнений, допустим, вот эта вот плита тоже в Solid, ну 3, будем считать, что это много.
То есть, документ у меня 1, но исполнений внутри документа 3.
Вот у меня масса 5,6, а вот в этом исполнении, которое 0,1, масса 6,5.
Материал тут одинаковый, и там, и там лист.
И вот, кстати, именно по этой причине на титульной вкладке нет никакой массы с материалом.
Если у конструктора был вопрос, а где же тут масса-то, это же вроде параметр.
То есть, где масса у чертежа?
Правильный ответ, у чертежа нет массы.
Правильный ответ, масса есть у исполнения чертежа, либо модели.
Там неважно, модель или чертеж.
И вот на вкладке объект, который, повторюсь, правильно называть исполнение, а не объект.
Находится информация про исполнение.
То есть, вот масса разная, материал разный, может быть, может одинаковый.
Тут могут еще быть параметры типа, например, объем.
Он тоже же может быть разный в разных исполнениях.
То есть, на документе не стоит искать информацию про его объем.
А на вкладке с исполнениями может быть и стоит.
Это если вы так захотите.
Скажите, а вот если вы сейчас нажмете, да, если нажмете просмотр вкладку, он покажет, вот вы сейчас в первом исполнении, он покажет именно это исполнение?
Нет, нет.
Он покажет документ, а уже потом надо смотреть исполнение, если они есть.
Нет.
Эта вкладка с исполнениями никак не дружит.
Нет.
Неправильно.
Ладно, хорошо.
То есть, неправильно.
Вот здесь вот можно смотреть.
Но это в данном случае, смотрите, это не имеет значения, потому что это один чертеж.
Если вы говорите про модель...
Ну, давайте глянем.
Насколько я помню, это никак не связано.
Он чертеж показывает.
Он показывает чертеж.
Нет.
То есть, вот здесь он показывает модель одну, а если вы попытаетесь сделать вот так, он показывает чертеж.
Поэтому нет.
Ну, как я и говорил, что нет, не связано.
Тут, конечно, можно как-то, наверное, попробовать...
Нет, нет.
Я не добьюсь того, что вы хотите.
Нет.
Не будет.
Будет модель базового исполнения.
Короче, про исполнение поговорим более подробно завтра.
Вкладка просмотр.
Смотрите, с этой вкладкой все достаточно сложно.
На этой вкладке может быть все в порядке.
То есть, бывает так, что все в порядке.
Бывает так, что...
Неудачный пример.
Вот вас качество графики устраивает?
Не очень.
Не очень, да?
То есть, бывает вот так.
Ну, как бы отображается, но плохо.
Плохо видно.
Бывает так, что вообще не работает.
Нет.
Тут работает.
Сейчас найдем что-нибудь не работающее.
Вообще не работает.
А бывает так, что работает все прекрасно.
Это все зависит от того, какой документ мы смотрим.
То есть, разные документы в мире.
То есть, в мире миллион типов документов.
И что-то IPS умеет смотреть.
Что-то умеет, но плохо.
А что-то не умеет.
Значит, что будем делать с компасом?
Потому что с компасом ответ такой.
Смотрит, но плохо.
То есть, я в принципе вижу, что это чертеж.
Но, блин, конечно, такое себе, да?
То есть, что это за позиция?
Это 17-я или сколько?
Непонятно.
Что будем с компасом делать?
Значит, конструктор без админа самостоятельно делает следующее.
Настройка параметры.
И сделайте это сразу.
Вот сейчас прям, если есть возможность, вот прям сейчас сделайте это.
Настройка параметры.
Напишите сверху слово просмотр.
Кстати, вот в пункт просмотр документов.
Нажмите вот тут кнопку обновить.
Вот здесь.
И поставьте галочки на компас 3D и Adobe Reader.
На все остальное вам, наверное, не надо.
Тут вот Solid Edge, как видите, есть.
Solidworks, Creo.
На остальное вам, наверное, не надо.
А если у кого-то компас не стоит, то вот вьювер будет работать нормально?
Нет.
Тогда надо по-другому будет делать.
Надо будет делать по-другому.
Вот.
Значит, это вы там про технологов, да, например, имеете в виду?
Ну да, там есть люди, у которых нет.
По-другому будем делать.
Чуть позже покажу.
Короче, вот эту галочку поставьте.
Это тоже делается один раз на каждом компе, но один раз.
То есть сделайте и забудьте.
Повторюсь, сделайте сейчас.
И все будет нормально работать.
Вон, берете редуктор.
Сейчас будет все открываться.
Ну, чуть подождать надо, но сейчас все откроется.
Вот.
Все нормально, смотрите.
Все четко стало.
Все хорошо.
Все как положено.
Вращается, крутится, вертится, как положено.
Вот.
Мы сейчас просто встроили просмотрщик компаса внутри EPS.
Вот что мы сейчас сделали.
То есть в мире много разных документов.
EPS не может смотреть все подряд.
Он что-то умеет смотреть, что-то нет.
Вот мы сейчас встроили просмотрщик компаса в EPS.
Все.
Проблема решена.
Word будет показывать, PDF будет показывать, тоже там Excel будет показывать.
То есть основные документы показывать будет.
Altium, по-моему, не будет, но с Altium сделаем ход конем.
Собственно, и с компасом тоже можно сейчас сделать ход конем.
А ты как-то качаешь компас?
Нет, я не знаю, почему у тебя на этом нет.
Значит, смотрите, что можно сделать людям, у которых нет компаса.
Только сделать это должен конструктор для технолога.
То есть я помогаю технологу.
Смотрите, есть такая команда.
Давайте я, наверное, стану на...
Давайте на тот же самый редуктор я и стану.
Есть такая команда.
Я вам ее буду очень много раз рекламировать.
Называется она Authentic Files.
Сформировать.
Значит, программа может превращать документы в другие форматы.
Если человек не может работать с компасом,
ну, с PDF может работать?
Наверное, может.
То есть берете документ, например, сборочный чертеж.
Говорите, сформировать аутентичный файл.
Программа спросит, в каком формате.
Я говорю, PDF.
Окей.
Ждете, сколько-то там секунд.
Для компаса это достаточно быстро работает.
Для Altium намного медленнее работает.
Работает, но намного медленнее.
Там прям в разы.
Но работает.
И после этого можно выполнить вот такую вот команду,
как смотреть аутентичный файл.
То есть не смотреть.
Это оригинал смотреть.
То есть компасом.
Смотреть компасом.
Открываешься там.
Вот чертеж в компасе.
Но у меня нет компаса.
Как мне посмотреть чертеж компаса без компаса?
С помощью вот этого вот аутентичного файла.
Значит, учим наизусть команду Ctrl F3.
То есть она не конструктору прям очень нужна.
Она в принципе и конструктору нужна.
Но не конструктору.
Это прям чуть ли не основная команда в программе.
Ctrl F3.
Открывается Adobe Reader.
Пожалуйста, смотрите чертеж.
Без всяких вопросов.
Кстати, с моделью точно так же работает.
Сформировать должен кто?
Конструктор.
Чтобы посмотрел технолог.
Да, да, да.
Формирует конструктор, осмотрит кто угодно.
Вот.
Вызываем на модели команду такую же.
Тоже ждем некоторое время.
Уже все.
Как-то даже забыстро.
Вообще должно помедленнее работать.
Странно немножко.
Жмем смотреть аутентичный файл.
Включаем 3D содержимое.
Вот наш модель.
И она крутится, вертится.
Это не картинка.
Она вертится.
И здесь есть дерево построения.
Смотрите.
Вот дерево.
Вон виды.
Разные.
Видите здесь.
Изометрия там.
И так далее.
Можно это все вырубать.
Вот так вот, например, делать.
То есть, это не просто какая-то картинка.
Это прям нормальное дерево построения.
Здесь, правда, нельзя делать разрезы.
То есть, это, конечно, не то же самое, что в компасе.
Но это гораздо круче, чем просто картинка.
А вот у Оскона есть бесплатный просмотрщик и компас этого.
Его нельзя подключить?
Можно.
Способы посмотреть документ, наверное, штук 6 или 8.
Это я вот сколько?
Три, наверное, показал.
Да, способ.
Можно.
А вот такой файл хранится в базе серча, да, получается?
Ну, IPS, да.
В IPS.
Да.
Я вам, повторюсь, буду настоятельно рекомендовать именно вот эту функцию.
То есть, не просмотрщик компаса, а именно вот эту штуку.
Я вам буду ее настоятельно рекомендовать.
Просмотрщик компаса можно использовать.
Это не то, что я там запрещаю или там прям не советую.
Но вот советую вот эту штуку.
Чуть позже к ней вернемся еще раз 20.
Так, а вопрос, вернее, может конструктор сформировать аутентичный файл?
Это чему?
То есть, я могу как руководитель сам зайти и сформировать, нажать кнопку и посмотреть.
Ну, это же...
Или это закрыто будет?
Если у вас компас есть, то можете, а если у вас компаса нет, то не можете.
А, да, компас, компас, правильно.
Так, все понятно.
Так, давайте дальше, значит, мы карточку смотрим, да?
Вот, вкладка просмотр.
То есть, с ней разобрались.
Она может не работать.
Может работать, но плохо.
Может работать хорошо.
Если работает плохо, постарайтесь настроить, как я показал в меню настройка параметров.
Вкладка файла.
Следующая вкладка.
Напомню, что терминология.
Что такое объект?
Это что угодно с параметрами и связями.
То есть, я это объект.
Но я не документ.
Потому что у меня нет файла.
Меня нельзя распечатать.
А чертеж, модель, спецификацию, инструкцию и так далее распечатать можно.
Модель можно распечатать.
То есть, не удивляйтесь.
У модели...
Ну, 3D принтер надо для этого просто.
Вот, у модели есть файл M3D.
Поэтому модель это документ.
Просто трехмерный.
А не двухмерный, как обычно.
И на вкладке файла находится информация о том, что у документа есть файлы.
То есть, ну вот у модели модель.
Вот она.
У чертежа чертеж.
И вот смотрите, по поводу изменения имени файла.
Ну, видно, что написано?
Плита.
Что тут написано?
Пластина.
Вот тут можно менять имя файла.
Но я вам очень не советую это сделать в компасе.
Вот прям очень не советую.
Если у вас Word...
Мы уже обсуждали почему.
То есть, вот у вас Word.
И вы решили поменять в Word обозначение.
Вот, допустим, я захотел вот так.
Там 1, 2, 3, 2, 1.
1, 2, 3, 3, 2, 1.
Вот я так захотел.
То почему бы мне не поменять имя файла?
Ведь на диске у меня документ называется вот так.
И чего мне вот тут одно видеть?
А вот тут другое видеть?
Некрасиво.
Да, действительно, вот беру Ctrl-C.
Ну, или давайте, наверное, так, с инструкцией, чтобы еще...
Ctrl-C.
Перешел сюда.
Вот файлик.
Вот так вот взял.
Ctrl-V.
Закрыть.
Открыл.
Все открывается.
Все четко.
Да, Word, там, Excel, блокнот, PDF, JPEG.
Все без вопросов.
Автокад нормально.
С компасом так, господа, не делайте.
У вас просто все развалится.
Все связи полетят.
И вы это даже, возможно, не заметите.
То есть проблема даже не в том, что связи поломаются.
В том, что вы забудете про то, что они поломаются.
Потом, когда будете открывать, печатать и так далее, будет все плохо.
Поэтому я вам не советую менять имя файла при работе с компасом.
Да, если у вас есть вот модель, допустим, вот плита.
И эта модель вообще не связана ни с чем.
То есть чертежа нет.
3D-сборки нет.
Сборочного чертежа нет.
То есть вообще ничего нет.
Есть только модель.
Тогда нормально.
Тогда можно.
Но если эта модель с чем-то связана, то есть чертеж, 3D-сборка,
коих 20 штук, а не одна, я вам очень не советую делать.
Как можно минимизировать вот этот вот как бы недостаток того,
что на диске одно, а в базе другое.
Его можно минимизировать.
Параметры, которые вы видите на экране, вот эти параметры,
они тоже настраиваются.
Правой кнопкой не по объекту, а по параметру.
Правой кнопкой настройка.
Здесь есть такой параметр.
Называется он файл.
Файл.
То есть напишите слово файл, вот файл, и вынести его в правую часть экрана.
А потом его мышкой вот так вот сюда перебросить.
Ну и смотрите.
Вот в базе называется выключатель,
а на диске называется папка HeadGun File Switch.
В базе 4, 3, 6, 5, 4, PS, та-та-та и так далее,
а на диске интегратор с Revit.
То есть получается, что вот это вот в базе,
это параметры, а вот это имя файла.
Вот так вы можете это минимизировать.
И наоборот тоже можно.
Открываете проводник Windows.
Идете в свою рабочую папку.
Которая только, подождите.
Вот это, да?
Вот моя.
Нет, не вот это.
Вот это.
Вот моя рабочая папка.
Вот тут написано пластина.
Но помните, что в IPS там не пластина, а там плита.
Правой кнопкой подробнее находим вот здесь
наименование и обозначение.
Так, где тут она у нас?
Вот, обозначение.
Вот вы ввели эти два параметра.
Все, смотрите.
Тут пластина, а в IPS плита.
Поэтому вы можете видеть на диске как в IPS,
и в IPS как на диске.
Я надеюсь, вас убедил в том, что имя файла лучше не менять.
Если для вас все-таки крайне важно,
чтобы имя файла было равно обозначению с наименованием,
то тогда я вам советую работать на диске.
И когда вы будете уверены в том, что имя файла будет правильно,
вы написали, вот тогда документ загружайте в IPS.
Это вот к вопросу, как лучше работать.
С диска в IPS или сразу в IPS?
Вот если для вас это крайне важно,
наверное, лучше с диска.
Если это не крайне важно,
тогда через IPS.
Как-то так.
Надеюсь, я на вопрос вашу ответил.
Не-не-не, мое вот такое.
Давайте дальше пойдем.
Так, скоро обед, напоминаю, через пару минут.
Значит, вкладка файлы.
Обратите внимание, что называется она файлы.
А не файлы.
То есть, документ и файл – это не одно и то же.
Файл, во-первых, на диске, а документ в IPS.
И второе отличие – документ может состоять не из одного файла.
Есть мысли, а как это?
Как может документ состоять не из одного файла?
PDF, вот, например, включается книжка.
PDF?
Да, вот смотрите, у нас же есть редуктор,
на который я делал PDF.
Вопрос, а где PDF-ка?
То есть, вот это чертеж, вот это модель.
А PDF-ка где?
PDF-ка не объект.
А, верно, в других объектах.
Нет, это не объект.
Это файл, но не объект.
Надо зайти в карточку этого редуктора
и на вкладке файлы увидеть, что здесь два файла.
То есть, первый файл – это CDW,
а второй файл – это PDF.
То есть, PDF-ка не объект.
Дополнительный файл раньше это называлось?
Да, дополнительный файл, да.
Это дополнительный файл, совершенно верно.
То есть, почему PDF-ка не объект?
Модель, скажите, без чертежа может жить?
Может.
А чертеж без модели может жить?
Теоретически тоже.
Может, может, да, может.
То есть, чертеж можно начертить без модели.
Это возможно.
Чертеж может жить без модели.
А PDF-ку можно сделать без чертежа?
Нет.
PDF-ка без чертежа не может жить.
Поэтому PDF-ка является файлом,
дополняющим чертеж.
Вот так.
То есть чертеж без PDF-ки может существовать, PDF-ка без чертежа не может существовать.
Поэтому PDF-ка это допфайл.
Так вот, повторюсь, так как я эту функцию рекламирую, большинство документов будет не один файл.
В этом PDF-ке есть связь с моделью компаса.
С чертежом.
Да, с чертежом.
То есть если чертеж убьется, грубо говоря, каким-то образом, PDF просто ошибка выйдет.
Если чертеж убьется, PDF тоже убьется.
Если не будет чертежа, не будет и PDF, потому что это один и тот же объект.
Просто он состоит из двух файлов.
Поэтому уничтожены будут оба файла, и этот, и этот.
Если удалить чертеж.
То есть вы удаляете документ.
Вот он.
Документ состоит из двух файлов.
Значит, вы удаляете два файла.
А если в чертеже были изменения, PDF автоматически меняется или опять формировать надо?
На текущий момент нет.
Но есть две настройки, чтобы ответ был «да».
Я эти настройки потом покажу.
Пока ответа нет.
Естественно, надо сделать так, чтобы было «да»,
потому что пользователь, конечно же, может забыть про то, что он поменял чертеж и PDF не переделать.
То есть надо перенастроить будет.
Покажу потом.
А вот еще один вопросик пока уж про PDF-то.
Как-то можно в процедуре, допустим, сдачи в архив, там, и документации,
чтобы эти PDF пакетно генерировались?
Это один из способов, о которых я и буду рассказывать.
Чтобы не руками их тыкать, то мы можем забыть.
Это будет один из способов, да.
Ага, все, спасибо.
Значит, у документа, как правило, кстати, три файла, а не два, и не один.
То есть, повторюсь, первый файл – это оригинал.
Второй файл очень советую делать PDF-ки.
Константин, не слышно.
Да.
Или это внутри там разговора.
Значит, почему три файла?
Третий файл – это электронное замечание.
Если вы будете использовать в IPS-е почту, то есть электронный документ-оборот,
то у почти любого документа будут электронные замечания.
Вряд ли вы документ сделаете с первого раза, правильно.
Замечание к документу – это тоже файл.
Это не объект, потому что чертеж без замечаний может работать,
а замечания без чертежа не могут работать.
Поэтому замечания к чертежу будут являться файлом.
И он будет лежать тоже вот здесь.
Третий файл будет.
Файлы эти можно и вручную сюда запихивать.
То есть, допустим, у вас есть видеоролик о том, как вы устали разрабатывать чертеж.
Вы говорите «Добавить».
И тут выбираете, какой файл.
Файл архивариуса, файл просто, файл замечаний.
Ну, или просто файл какой-то.
Открывается проводник Windows.
Находите свой видеоролик.
Не знаю, пускай будет вот этот.
И говорите «Вот этот файл дополняет вот этот редуктор».
Чем дополняет, черт пойми, но чем-то дополняет.
Вот.
Его можно будет посмотреть, если надо.
Хорошо.
А этот файл должен быть в папке рабочей или неважно, может, сделан будет?
Ну, мы же говорили, что если это не компас,
то программа сама перебросит файлы в рабочую папку.
Поэтому ничего страшного, если я выбрал с диска, да и все будет нормально.
Вот.
Потом, когда я буду выгружать, будет в рабочей папке.
То есть, вот файл называет структуру сооружения.
Если я не вижу, то в этом папке редуктор будет файл структура сооружения.
Вот.
Поэтому файлы вы можете закидывать в документ руками.
Это используется относительно редко.
Но есть предпочтение, которые ручную вот сюда запихивают какие-то дополнительные файлы,
так как им так надо.
Но про это тогда все знать должны.
Что на вкладке файла будет много чего лежать.
Все.
Давайте пойдем, господа, на обед.
Сейчас встречаемся.
Приятного аппетита.
Давайте продолжим.
Значит, это мы разобрались с вкладкой файлы.
Повторюсь, что документы файл это не одно и то же.
Файл на диске, документ в базе.
И документ может состоять из нескольких файлов.
Можно их руками сюда добавлять.
Какие-то дополнения к документам условно вот так назовем.
И некоторые файлы могут сами сюда прилетать.
Типа PDF или, допустим, файл с замечанием.
Вкладка подписи.
Значит, вкладка нужна только тем предприятиям, которые собираются использовать электронные цифровые подписи в EPS.
Это подавляющее большинство предприятий.
Не все, но подавляющее большинство.
Значит, как подписать документ?
Ну, как я говорил, в принципе, в программе делается плюс-минус все правой кнопкой мыши.
Стали на документ правой кнопкой.
Нашли команду подписи.
И команда подписать.
Ну и, соответственно, вот тоже берем, допустим, чертеж вала.
Правой кнопкой.
Подписи.
Кстати, как вы думаете, куда команда подписи делась?
Почему я не могу подписать вал, на котором я стою?
А вот до этого я мог писать документ.
Они еще редактируются?
Да, потому что вал синий.
Объекты синего цвета подписывать невозможно, потому что они редактируются.
То есть, получается, что документ не готов.
Какой смысл подписывать не готовый документ?
Поэтому перед тем, как подписать документ, его нужно обязательно снять с редактирования.
Снимаются с редактирования обычно, ну, обычно, повторюсь, минимум три объекта.
Значит, почему три?
Модель.
Чертеж.
То есть, скорее всего, вы закончили.
Наверное, и то, и то.
Не сто процентов, но, наверное, и то, и то.
Это два объекта.
Почему три объекта?
Сейчас покажу еще третий объект.
До него можно додуматься, но это не интуитивно.
Третий объект – это исполнение.
То есть, помните, что у документов есть исполнение.
И, соответственно, все исполнения также нужно снимать с редактирования.
Они также синего цвета.
Повторюсь, это не интуитивно, но делать это надо.
То есть, три объекта снимаете с редактирования.
Модель, чертеж и исполнение.
То есть, все три.
И подписываете.
Вот, команда заработала.
Чтобы подписать документ, у вас должна быть должность.
Напомню, что есть роль, а есть должность.
Вот, роль у меня конструктор.
Вот, снизу написано.
Должность у меня ведущий инженер.
Должность отвечают за подписи.
В принципе, больше ни за что, по большому счету, они не отвечают.
То есть, подписи и хватит, как говорится.
Ну и ставим какую-то графу, там, одну, две, кому сколько надо.
Удалить подпись может только админ.
То есть, пользователь удалить подпись не может никаким образом.
Ну и вот у документа появилась подпись.
Она сейчас находится только в электронном виде пока что.
Пока что, повторюсь.
И на вкладке подписи вот она и отображается.
То есть, вот, 24-го числа 13-36-39 ведущий инженер по имени Иванов поставил подпись в графе «разработал».
Потом через некоторое время будет подпись в графе «проверил», графе «этом утвердил» и так далее.
Вот сейчас у документа две подписи.
Разработал, проверил.
Человек один и тот же, а подписи две.
А как автоматически идет, условно, на подписи тому, кто проверил?
По почте четверг будем рассматривать.
Пока, повторюсь, у нас просто работа с файликами.
То есть, мы просто смотрим кнопочки сейчас.
То есть, никакой последовательности действий по работе я пока что не даю.
Просто какие кнопочки.
Собственно, вот сегодня тема.
Какие нажимаем кнопочки.
То есть, вот так вот ставим подписи.
Ну и вопрос давайте такой.
Можно ли этот ВАЛТ редактировать, как вы думаете?
То есть, если я скажу редактировать.
Будет работать или не будет?
Нет.
Подписи на нас летят.
Редактировать-то можно.
Это два разных ответа.
Это два разных ответа.
То есть, кто-то говорит, что нет, не будет.
Кто-то говорит, что подписи летят.
Ну так вот, смотрите.
Правильный ответ.
Можно.
То есть, берем, открываем,
документ спокойно редактируем что хотим сохраняем никаких ошибок нет сохраняем в
и ps напоминаю к дмит дерево жмем сохранить этаж никаких ошибок нет открываем карточку
прямо отсюда и вот что случилось подписью сюда тот кто сказал подписи что вы там сказали устареют
ну туда сленг устареют правильно говорить кто-то говорит слетят кто-то говорит аннулируются короче
подписи перестают быть нормальными подписями они все еще остаются но они уже не действительно
вот то есть документ можно отредактировать который подписан а вот если вы думали что вообще нельзя
посмотрите давайте возьму другой документ он опять синего света как обычно посмотрите я возьму другой
документ вот этот и попытаюсь его отредактировать получаю ошибку а как я догадался что этот документ
нельзя редактировать чем он отличается от вала вот вал вот 5 ступенчатая коробка передач почему ее
нельзя редактировать овал можно на согласовании другой нет не потому что другой владелец владельца
как раз таки один и тот же здесь и здесь я еще раз напомню что чужие документы брать на редактирование
можно если их сейчас никто не редактирует повторюсь я могу уехать в отпуск я могу уехать командировку я
могу не знать когда делать чертеж и так далее чужие документы можно трогать с позволения разработчик а вот
если документ находится не на этапе разработка вот так я это и увидел находится на другом этапе то
тогда документ как правило нельзя трогать то есть документ на проверке когда документ на проверке
трогать его нельзя когда эта проверка закончится повторюсь это все происходит по почте которую мы будем
четверг рассматривать когда эта проверка закончится этот объект перейдет на следующий шаг
Так как я делаю, делать не надо.
Следующий шаг называется выпущен в производство.
И это считается условно последний шаг.
Условно.
То есть цель документа дожить до выпущен в производство.
Если мы попытаемся документ на этом этапе подправить, то программа скажет, помните мы там настраивали архив.
Требуется выпуск новой версии объекта.
То есть документ этот редактировать можно, но надо сделать извещение.
И тогда его можно будет редактировать.
Поэтому если вы получаете ошибку какую-то, еще раз напомню, если она по-русски написана,
то почти наверняка это либо вы ошиблись, либо администратор может что-то не так настроил.
Но это вряд ли ошибся программист.
Это скорее всего ошибка именно где-то вот здесь в работе произошла.
То есть почитайте ошибку и устраните неправильное действие, скажем так.
А сколько у документа подписи это не важно.
То есть я ж не знаю, надо вам 5 подписей, а может вам надо 10 подписей, может 20, может одну.
Поэтому подписан и утвержден это большая разница.
То есть не путайте.
Подписан это не важно.
Подписан да подписан, ну и что, что подписан.
А вот утвержден это важно.
Так вот, одна из причин, почему не нужен архив утвержденных документов.
Помните, с утра делали архивы?
Вот архив утвержденных документов.
Почему он не нужен?
Потому что стоя во всех документах, у меня в этом списке будут утвержденные документы.
И я могу, по сути, за один клик мышкой отобразить на экране только утвержденные документы.
Мне не нужен для этого какой-то еще механизм дополнительный.
Я и здесь их найду.
И повторюсь, если правильно все настроить, мне нужно будет один клик мышкой.
Ну там по большому счету два.
То есть типа выбрал я окей, вот типа того.
Но нормальный клик один, который смысловой.
Будем так говорить.
Понятно, скажите, разница между подписан и выпущен в производство?
То есть утвержден полностью?
Да, понятно.
То есть оно и в жизни так.
Если документ подписали, это не значит, что его нельзя редактировать.
Можно.
А вот если утвердили, вот тогда нельзя.
Это была вкладка подписи.
А что делать с устаревшими подписями?
Вот они устарели.
А надо, чтобы нормальные были.
Заново подписывайте.
Сначала заново завершаем.
Потому что только черные документы можно подписывать.
И заново подписываем.
И соответственно подписи становятся нормальными, актуальными.
В данном случае подписи.
Вкладка действия над объектом.
Следующая вкладка выдает ошибку, нет прав.
Если вы вот такую вот ошибку встретите, а вы ее точно встретите в программе.
Так решил админ.
То есть не программист, а администратор.
Он решил, что у вас нет прав этим пользоваться.
Почему он решил?
Позвоните ему и спросите, почему он так решил.
Вот так вот он решил.
Может быть вам эта функция надо, может не надо.
То есть может админ и не прав.
Может он зря так настроил.
Но он так решил.
Действие над объектом это журнал событий.
То есть здесь будут указаны события, произошедшие с этим объектом.
Сами думаете, надо ли вам эта функция.
То есть тут обычно так говорят.
Когда все хорошо работает, она не нужна.
А вот когда все плохо, тогда нужна.
Чтобы виноватого найти.
Это не то же самое, что здесь перечисляются все виды действий, которые происходили с объектом.
Кто взял, печатал, посмотреть, утвердил.
Посмотрели, создали, редактировали, печатали.
Да, да, да.
Все верно.
Но повторюсь, надо ли это, когда все нормально.
Может нет.
Может и да.
Повторюсь, ошибка нет прав.
Звоните админу.
Админ пускай прочитает конкретно каких прав.
Вот написано, конкретно каких прав нет.
Вот написано вот здесь.
И пускай админ сделает то, что здесь написано.
И будут у вас права.
Если это нужно.
Вот.
И последняя вкладка серии даты.
Вероятно, она вам тоже не нужна.
Вероятно.
Вот кто в серче работал в софт-с, подскажите, вы использовали в извещениях указания на серии, на даты или не использовали?
Да у нас серии там вроде как не было.
Не было.
Нет.
Вроде мы вот именно в этом месте мы ничего не заполняем.
То есть, эта штука может быть применена в извещении.
Когда вы делаете извещение, вы извещение можете выпускать на какое-то изделие условно.
Можете выпускать его на конкретный экземпляр.
Есть еще в EPS такие термины, как экземпляр и партия.
Мы их тоже происходить не будем, но я покажу, где они лежат, если вдруг они вам понадобятся.
А есть термин серии даты.
Можно извещение внедрить с понедельника по пятницу.
Или там серии 02 по серию 06.
А на все остальные серии, на все остальные даты извещение не распространяется.
Если вам такая штука нужна, тогда вам этот функционал нужен.
Я когда на заводе работал, у меня не было такого.
То есть, я извещение внедрял с понедельника и до скончания времен.
Ну, либо пока новое извещение не появится.
Я вот так делал.
Поэтому, если у вас так же, то тогда вам эта вкладка не нужна.
Если есть серии даты, тогда, наверное, нужна.
Ну, вот сами думайте, нужна, не нужна.
Вот, в итоге у нас получается, что вот эта вкладка первая важная.
Вкладка объект, там где исполнение, тоже, наверное, важная.
И, наверное, важная вкладка подписи, если вы будете подписями пользоваться.
Вкладка просмотра, она средне важная.
Напомню, что просматривать документы есть много способов.
Можно отдельно вьювер подключить.
Можно компасом, можно PDF.
Очень по-разному.
То есть, вкладка, ну, так.
Может нужна, может нет.
Так же, как и файлы.
Так же, как и свойства.
Вкладка, ну, редко.
То есть, иногда бывает надо, но редко.
И вот такая карточка есть абсолютно любого объекта.
То есть, неважно, это чертеж, извещение.
Вася, Петя, Оля, Катя.
Не имеет значения.
Все, объекты в программе.
Везде есть карточка.
И напомню, что она нарисованная.
Так, дальше давайте.
Создать мы уже нажимали.
Создать новый нажимали.
Потому что я могу, стоя на компасе, создать что-то в солиде.
Стоя на солиде, создать что-то в компасе.
То есть, я не вижу какого-то документа.
Говорю, создать новый.
Можно создавать документы по прототипу.
Это часто используемая команда.
Значит, при создании по прототипу нужно поменять два свойства.
Имя файла.
Обязательно.
То есть, имя файла надо точно изменить.
Ну, допустим, вот на такое.
И второе свойство – это обозначение.
Тоже обязательно нужно поменять.
Остальное не обязательно.
Можете менять, можете не менять.
То есть, при создании какого-то объекта по прототипу
нужно поменять у него обозначение и имя файла.
Оба атрибута должны быть уникальными.
И повторюсь, на диске, я надеюсь, нет любителей создавать документ.
Это как-то деталь один, компас любит делать.
Я надеюсь, таких нет.
То есть, документы должны иметь уникальные имена файлов
и одновременно обозначение.
Тогда будет работать создание по прототипу.
То есть, объект новый, но геометрия объекта старая.
Ну, дальше меняйте ее, как хотите.
Ну, а он как-то будет оповещать о том, что если дубль создается,
и название одинаковое?
Да, конечно, ошибка будет, естественно.
Причем, смотря как вы делаете.
Если вы делаете в IPS дубль, вот, говорите, создать по прототипу.
Вот у меня, допустим, имя файла новое, а обозначение старое.
Ну, допустим, вот так.
Жму – готово.
Вот ошибка.
Если на диске буду делать, там по-другому будет ошибка написана,
потому что там имя файла будет совпадать.
Поэтому да, конечно, будет.
То есть, читаете ошибку, ее устраняете.
Вот, поэтому, ну, это в целом совет, что если вы получаете в любой программе какое-то сообщение,
то прочитайте это сообщение.
Не надо жать «Окей».
А то вдруг этот на вас кредит повесит.
Такое тоже бывало.
Так, это значит «Создать».
Дальше «Редактировать» – это то же самое, что и двойной клик-мышкой.
Подписи мы уже смотрели.
Подписывать, напомню, можно только черные объекты.
То есть, если объект синего света, его подписывать не надо.
Ну, даже по той причине, что его не то, что не надо, его нельзя подписывать.
То есть, черные объекты можно и нужно.
Синие объекты нельзя.
Если вы не хотите вносить изменения в объект, вот, допустим, у меня есть вот эта ступенчатая коробка передач.
Отвыкните немножко, пожалуйста, от двойного клика.
Двойной клик – это именно редактирование.
Я вот дважды кликнул по документу, а его нельзя редактировать.
А я хочу его посмотреть.
Напомню, у меня есть карточка и вкладка «Просмотр».
Но у меня есть кнопка «Смотреть».
Вот она.
«Ф3».
И вот я смотрю документ.
Он пустой, там ничего нет, кроме вот этой фразы.
Вот такой документ.
Но, тем не менее, он полностью утвержден и находится на этапе выпущенных производств.
Так получилось.
Поэтому, если вы не хотите вносить изменения в документ, становитесь на него.
Вот, например, черный вал.
Правой кнопкой «Смотреть» открывается именно компас.
Но документ не на редактировании.
То есть, не пытайтесь ничего тут изменить.
Команда «Сохранить» не работает.
Не пытайтесь сохранить документ.
Документ черного цвета.
Его нельзя сохранить.
Он черный.
То есть, изменить можно синий документ.
Если он не синий, нельзя его изменить.
Можно сохранить как?
Ну, это новый будет объект.
Ну, да.
Мы обычно технологи, когда делали, там словно эскиз поправить, там еще что-то в цех выдать.
Там печатали, там себе сохраняли.
Вот.
Но это уже новый объект, по сути.
Обратите внимание, командой «Открыть» я не пользуюсь.
Открыть можно консервную банку.
Я использую команду именно «Смотреть», которая F3, которая подписана.
Можно документы печатать.
Вот, печатать.
Есть еще команда «Печать PDF».
Напомню, что у человека может не быть компаса, или там «Альтиума», или может и ворда у него не быть, мало ли.
Ворд, если что, платная программа, если кто не знал.
Вот.
Можно печатать PDF-ки.
То есть, напоминаю, что конструктор, например, сгенерировал PDF-ку на эту плиту.
Она же пластина.
То есть, тут плита, там пластина.
Напоминаю, что это не есть проблема для IPS-а.
Для некоторых конструкторов это проблема, но для IPS-а это вообще не проблема.
И можно распечатать PDF-ку при ее наличии.
Печать PDF.
Программа откроет, собственно, мастер печати.
Вот он.
И печатайте PDF-ку.
То есть, если документ, допустим, хочет распечатать архивариус, как правило, это не проблема.
То есть, PDF-ку берет да распечатывает.
Компаса у него, например, нет.
А допредер у него есть.
То есть, можно печатать оригинал, можно печатать PDF.
Был вопрос, можно ли документы сохранять на диск, не открывая их в CAD.
То есть, не с диска в IPS сохранить, а наоборот, из IPS-а выгрузить на диск.
Я так понимаю, вы там в командировку, например, собрались, да?
Или там подрядчику надо что-то отдать, заказчику, что-то такое, да?
Кто спрашивал?
До обеда был такой вопрос.
Ну, значит, если вам надо что-то выгрузить на флешку, выбираете это что-то.
Вот, например, выбрали.
Понятно, что надо это найти сначала, но, предположим, нашли.
И сказали сохранить на диск.
Значит, в этом случае тут много настроек, но что надо трогать?
Скорее всего, надо все файлы, все объекты, все связи.
Скорее всего, надо все.
Снизу вот тут поставьте пункт PDF.
Значит, некоторые документы в IPS в пропиетарном формате.
Их на другом компе не откроешь.
Потом по такие документы поговорим.
Эти документы нужно превратить, например, в PDF.
И вот тут вот сверху нужно указать, собственно, папку.
Сберите выбрать.
И берете папку где-нибудь.
Ну, допустим, вот это.
Все, то есть вот тут PDF поставьте, наверное.
А вот здесь папку выберите.
Все остальное, в принципе, все.
То есть надо все, все, все, все, все файлы и так далее.
Вот, ну и ждете сохранить и ждете.
А вот по сборке комплект он не умеет делать, да?
Умеет.
Мы сегодня не трогаем сборки.
Мы сегодня работаем с файликами.
Я же говорил с утра самого.
Хорошо.
Работа с составом и применяемостью будет завтра.
Умеет.
Вот, значит, ну вы под комплектом имели в виду все компоненты 3D-сборки, я так полагаю, да?
Ну, как вот в компасе.
Там есть комплектовщик.
Вот примерно так же, чтобы он только иссечет, чтобы делать это.
Тут только не кнопка комплектовщик.
Тут надо уметь найти абсолютно все документы.
Чтобы это сделать, мне надо сделать 3 клика мышка.
Я найду все документы абсолютно.
Причем не в компасе, а просто все.
У меня же может быть ТУ, которая в Word, правильно?
Потому что не в компасе.
Ну, да.
За 3 клика мышка я это найду, причем гарантированно все.
Это дерево состава, наверное, как в прошлом.
Это дерево состава, да.
И там еще надо кое-какую кнопочку нажать, да.
Значит, вот моя папка, вот мои файлы.
И причем здесь именно файлы.
То есть, если документ из двух файлов, ну вот PDF-ка, например,
значит два файла будет выгружено.
То есть, и оригинал, и PDF-ка.
Вот.
Если документы были в папке, там редуктор, значит будет папка воссоздана.
Были в ней под папки, значит будет под папки воссоздан.
Вот.
Поэтому, если вы выгружаете документы на диск вот этой вот командой,
сохранить на диск,
то на другом компе должно все открыться так же, как и на вашем, по идее.
То есть, все те же самые папки будут восстановлены там и так далее.
Вот.
Это если, повторюсь, вы там собираетесь в командировку условную.
То тогда жмете сохранить на диск.
Сохранить в IPS.
То есть, просто обычная команда сохранить.
Одна из тоже самых таких важных команд, наверное, в программе.
То есть, вот карточка, крайне важная кнопка, сверх важная.
И сохранить, естественно, тоже крайне важная кнопка.
И вот эта вот кнопка, она почти наверняка работает не так, как вы думаете.
Вот сегодня с самого утра был вопрос такой.
Вот давайте мы на него попробуем сейчас ответить.
Значит, вопрос будет заключаться в следующем.
Смотрите, вот есть плита.
Она же пластина, это не важно.
Вот я ее открыл.
И тут что-то дорисовал.
И пошел домой.
То есть, я нажал сохранить.
Ну, выключил компьютер, пошел домой.
А вот в IPS я не нажал сохранить.
То есть, вот эту команду я не выполнил.
И вот эту не выполнил.
Которую показывал много раз.
Кадмех.
Дерево, если помните.
Да?
И сохранить.
Я ее не нажимал.
Я пошел домой.
Пришел с утра.
Встал на плиту.
Говорю, редактировать.
Редактировать.
Как вы думаете, что у меня откроется?
Предыдущая версия.
Ну, копия только.
Не версия, а копия.
Копия, да.
То есть, вот эти вот круглые бабушки, они не будут, да?
Отображены.
Так?
Ну, да, да.
Можно редактировать, а не осталось, правильно?
Нет, должно здесь открыться документ, наверное.
Ну, то есть, у нас что по факту в базе?
В базе документ старый.
Вот можно его как проверить, что он старый?
Смотрите, карточка, файлы.
Смотрим на дату.
Дата 12.04.
А сейчас у нас 13.57.
Вы будете возвращать в архивы, но в новинце, нет?
Вот, смотрите.
Ну, сейчас разберемся.
То есть, написано, дата изменения 12.04.
Это не дата создания, дата изменения.
А сейчас 13.57.
То есть, в базе файл старый.
На диске файл новый.
Что будет, когда я скажу редактировать в базе?
Так вот, прикол в том, что будет файл новый.
Несмотря на то, что файл в базе старый.
Как вы думаете, как так случилось?
Пока документ на редактировании он открывает с диска.
Да, пока документ на редактировании он открывает его с диска,
при условии, что на диске файл новый.
То есть, программа думает, что конструктор просто забыл сохранить документ.
Так и случилось.
Я просто забыл сохранить документ.
Программа открыла новый файл.
То есть, она не будет у вас спрашивать, что в базе старый, тут новый.
Она будет открывать новый.
Потому что люди, ну, бывают, забывают сохранять документ.
Бывает, компас падает.
Ещё раз?
Бывает, компас падает просто.
Бывает, компас падает.
Бывает, цвет вырубают.
Всякое бывает.
Поэтому, ничего страшного, если я забыл сохранить документ.
Главное, сохранить его на диск.
вот естественно это ни у кого больше работать не будет то есть если кто-нибудь другой попытается
посмотреть этот документ конечно же ничего там не будет хорошим потому что на том компе давайте
зайду в эту рабочую папку на другом компьютере естественно нет никакого файла берем вот это вот
кто-то пластина или плита как не документ правильно 002 пластина на диске которую 002
пластина его на диске нет моего соседа и разумеется если мой сосед скажет просмотреть этот документ
то разумеется ничего не увидит и я еще не увижу если я сяду с другой коп вот нет никаких бабушек
поэтому сохранить надо нажимать то есть понятно что вы не пересаживаетесь каждые пять минут за
разный компьютер понятно что у вас не ломается компьютер раз в день да там еще и свет не
вырубают наверное каждый час хотя чертова знает может вырубают может не вырубают поэтому кнопку
сохранить все-таки нажимайте но не обязательно примут сидите полдня эту кнопку нажимать постоянно
то есть нажали ну молодцы не нажали ну тоже нормально вот то есть если в эту команду нажмете
и у вас что-то случится с вашим компом то есть на диске у вас опять этих пластин нет там не важно
почему так нет и все то тогда все будет восстановлено из базы данных говорите редактировать
все уже восстановилась и файл обратно на диске вот собственно вот он обратно выгрузился поэтому
иногда нажимаете сохранить хотя бы иногда
но при стабильной работе компа сервере и так далее если вы забудете эту кнопку то еще страшно не
случится вот так вот работает у меня а как работает у моего соседа я свои песни один нас много
давайте загружусь под соседом вот на одном компе как вы видите можно загружаться и под соседом и
подо мной одновременно это делать не надо но делать так можно напомню что на диске будет помните что две
папки будут тогда это то моё а вот это соседская и уже не перепутайте напомню что и пес мой должен с
компасом вот на эту папку настроен быть а у моего соседа получается вот на это вот поэтому не перепутать
и еще раз напомню что если вы боитесь то можно вот так компа загружать тогда будет компас на правильную
папку настроить но это при работе вот за счета и ps моего соседа петровича это тоже конструктор какой-то
первое что я бы сделал как только подкрыл айпес вот самое первое я бы в нем поменял шрифт с моей
точки зрения немножко мелковат поэтому если вы со мной согласны то настройка параметры
напишите вот здесь сверху слова шрифт
и вот мое мнение надо поставить 10 или больше стоит 8 это настройка личная то есть я лично ее ставлю
сколько надо столько ставлю вот она примере этого петровича можете еще раз показать как настроить рабочую
папку чтобы у него его рабочая папка сама создается чтобы компас настроился на эту папку либо мы идем ну
настройка параметры прописан тот файлик это если я всегда работаю с этой папкой он по сыне вот это если я
если я петрович короче я всегда работаю с этой папкой а если я временно на этом компе работаю как
петрович то тогда надо просто компас вот так запускать меню приложения компас и компас будет
ориентирован на вот папку петровича хорошо можем настроить специально условно на диск какой-то на
хранилище облачное рабочую папку на облачное хранилище да нет не можем
это специально запрещено мне как программисты говорили они даже это проверяют при работе на
облачном хранилище будет большое количество проблем у нас со старым серчом такое было возможно и
одно из предприятий постоянно написала ошибки в том числе мне лично я не мог понять откуда они эти
ошибки берут все нормально у меня работает они говорят нет ошибки у вас все ерунда программ плохо
работают я еле еле допер что у них облачное хранилище и когда они перешли на локальное
хранилище все ошибки исчезли о которых они говорили ни в коем случае никакое облачное
хранилище при работе конструктора использовать нельзя
нет локальная папка мой компьютер локальная папка это специально сделано
нет нет мой компьютер локальная папка только так повторюсь много проблем из этого мы уже тестировали
это вещь такую ни в коем случае так нельзя работать вот короче вот петрович я шрифт поменял зайду в объекты
документы конструкторские документы все что у меня было синего петровича оранжевая сортирую по
алфавиту по заголовку по алфавиту ну и вот вижу там от вал черные потому что он же был черный да вот
пластины эти оранжевые и напоминаю что если петрович попытается отредактировать оранжевый документ у него
этого не получится то есть никто не ваши документы без вашего ведома не влезет вы должны разрешить
редактировать ваши документы то есть нельзя редактировать оранжевый документ . нельзя админ
в этом может вмешаться но я очень не советую отмину в это вмешиваться у админа есть такая команда
называется отмена чужих изменений очень не советую эту кнопку это прям ну как дубина что ли то есть да
дубиной можно махать но лучше не надо то есть лучше такую кнопку не применять надо позвонить собственно
иванову сказать иванов с ними с редактирования пластину потому что мне нужно с ней работать но
если иванов вот считаю что да надо значит ну а иванов с ней вот значит посмотреть то на пластину
можно я не обязан ее именно редактировать еще могу посмотреть так вот давайте так я документ сохранил
в коде я его закрыл как вы считаете мой сосед увидит вот этот вот документ то есть таким же как
его вижу я или нет
от парк в этот архив не записанных изменения что значит в архив не записаны тут же архивы не
обязательны давай но имеется ввиду vps до сохранить как и подождите как это сохранить я нажал тогда да
увидит да давайте проверим
не увидит нет надо перри подписать нет это не связано с подписями нет это с подписями не связано проверяем
еще раз разработчик что видит правой кнопкой редактировать вот бабушки более того я если честно
ожидал что документ будет вообще пустым там была пластина я ожидал что он будет пустым этот документ
то есть как я уже сказал команда сохранить работать не так как вы думаете
давайте попробуют этот документ посмотреть
я повторюсь вообще ожидал что вообще еще не будет ну тут он тоже как видите не правильный
поэтому давайте так когда вы смотрите на оранжевые документ
с огромной вероятностью этот документ неправильный с большой вероятностью он пустой чем дело почему
разработчиков все прекрасно работает значит в чем дело смотреть если может есть у кого-то мысли в чем
дело почему у не разработчика умеет неправильный хотя разработчик его сохранил вот если по на вы
не сохранил было все понятно а вот полного сохранил раньше такой был когда вот на рабочем столе
редактируешь документ другие его не увидит пока ты его не это нет и не прекратишь редактировать это
правильное предположение значит смотрите в программе есть такое понятие как электронные копии объекта
но обычно про документ разговор электронные копии объекта документа вот не версии кто-то говорил там
версионность это не версии версии по извещению делаются называется электронная копия и вот у
большинства людей в голове следующее вот есть айпиас на сервере сервер там база данных до находится база
данных айпиаса на сервере и там не лежит документ а есть мой компьютер вот это вот папка workspace
space ну она может быть в разных местах может обсуждали что при инсталляции пьеса можно папку
настроить у разных людей может быть разном месте вот рабочие по она не заметила базу она залетела в базу
я нажал сохранить и я файл на диске удалял если помните специальный открывал заново файл все открывалось
правильно нет базу файл залетел и повторюсь что большинства людей вот такая вот схема то есть в
базе файл на диске файл кнопку сохранить нажал все хорошо как бы не совсем в базе по-настоящему
находятся две копии одного и того же объект и вот по этой причине у петровича и ерунда какая-то
значит первая копия называется архивная и
и она предназначена для всех то есть когда петрович смотрит на документ он смотрит на архивную копию то
есть вот на эту копию когда я работаю с документом я как владелец его как тот кто его редактирует ну не
владелец а кто его редактирует я работаю с рабочей копии документа и эта копия для меня архивная для
всех а рабочая для меня и они обе находятся внутри и песо а есть еще копия на диске называется локальная она
тоже для меня ну что еще смысле почему петрович увидел неправильный документ
в чем дело то есть документ сохранился в базу но не для петровича а для меня есть такая пословица
дураку пол работы не показывают пока я не решил показывать документы петровичу петрович ничего не
увидит если бы точным петрович видит документ в тот момент времени когда он был загружен в систему
или когда он был как вы думаете как вот так сделать вот такую механизм вот это вот верхний
это f10 сохранить а нижняя как вы думаете какая-то кнопка мы ее нажимали уже кстати
вот сохранить от неправильная кнопка чтобы петрович увидел завершить да то есть документ должен быть
черный вот почему мы подписываем черные документы потому что все пользователи видеть эти документы
одинаково и что разработчик его подписывает что проверяющий подписывает он подписывает одно и то же
когда документ синего света разработчика проверяющий увидит по-разному повторюсь это специально сделано
то есть дураку пол работы не показывают и вот когда я нажму завершить то есть control of 10
вот тогда документ будет опубликован для этого петровича становимся как разработчик на документ
вот плита правой кнопкой давайте в две плиты возьмем сразу правой кнопкой завершить окей ли ты
стали черного цвета то есть это значит что они опубликованы для всех скажите почему петрович они
по-прежнему оранжевые обновить экран напомню да то есть надо протереть протереть себе лицо вот вот
они и кстати видите было написано пластина стала написано плита то есть базе изначально была пластина
она была такой создана а сейчас она плита она тоже черная становимся документ жмем смотреть все
петрович видит то же самое что и разработчик вот при этом когда документ в базе черного света у него нет
никакой рабочей копии то есть рабочая копия у документа есть только у синего ну либо оранжевый то
есть оранжевый то синий только для другого человека то есть когда документ в базе черный у него есть
только архивная копия локальная копия хранится квартал то есть рабочая копия уничтожает с момент
снятия с редактирования а локальная копия через квартал уничтожается вот поэтому чтобы документ показать
своим соседу нужно его снять с редактирования если мысли почему мы специально сделали не показ синего
документа то есть зачем вот это вот дураку работа не показывает квартала вернуться то есть если в течение
квартала не не происходит возврата в систему то он удаляется или как да но вы за квартал уже как-нибудь
решите эти временные рамки можно изменить можно только зачем вы удалили какой-то документ через квартал
удалиться абсолютно окончательно и полностью но вы за квартал не передумайте это мало то если
завтра удалился ну ладно квартался ну да можно то есть настройка но зачем ее менять не очень понятно
вот ладно повторю вопрос как вы думаете почему мы не показываем документом соседу удалю какой-то
отдельной папке нет в той же папке повторю вопрос как думаете почему мы не показываем документ своему
соседу что плохого в том что мой сосед будет видеть документ такой же как увижу ну возможно он захочет
грубо говоря дальше передать на изготовление что пошло заимствовать его может до распечатать и сказать
что вот я распечатал документ вася вася не закончил то есть куда ты лезешь да именно по этой причине мы не
показываем документы соседям пока мы их не доделали либо пока мы не договорились что мы показываем
документ остации вот повторюсь это специально сделано но у этого механизма есть один минус дело в
том что когда я нажимаю команду завершить что вообще-то по-хорошему команда завершить нажимаются
когда документ полностью готов вот я полностью доделал пластину она же плита я сказал завершить
Дальше я скажу подписать и отправить по почте на проверку.
И документ уйдет на стадию, если помните, согласования.
После согласования уйдет на шаг производства.
Выпущен производство.
Ежели документ черный на разработке, то это значит, что мой сосед его может отредактировать.
То есть, а кто помешает моему соседу нажать кнопку редактировать, почему бы и нет.
Вот так. Где-то мой сосед. Вот он.
Правой кнопкой редактировать. И получается, что я плиту потерял.
Все. То есть, она получается, что для соседа синяя, а для меня оранжевая.
Все, я ее потерял.
Поэтому, если вы хотите документ просто показать соседу, просто показать.
Так делать не надо.
Не то, чтобы это запрещено.
Ну, понятно, что можно Петровичу позвонить и сказать, Петрович, отпусти чертеж.
Петрович, может быть, отпустит.
Может, не отпустит.
Надо по-другому делать.
Мне надо функция, которая делает вот так.
Она должна документ сохранить и для меня в рабочую копию, и для Петровича в архивную копию.
То есть, и для меня, и для остальных.
Делается это вот так.
Ну, допустим, пластину хотим показать.
Правой кнопкой завершить.
И вот тут ставим галочку.
Не удалять рабочую копию.
Напоминаю, рабочая копия – это синий объект.
Если мы поставим эту галочку, то объект останется синего цвета.
Смотрите.
То есть, у Петровича эта пластина, как была оранжевая, так она и осталась оранжевой.
Но если Петрович на нее будет смотреть, то там будет все в порядке.
Вот она.
Поэтому, если вам нужно показать документ соседу, и при этом документ не готов,
надо нажать «Завершить» с галочкой.
«Контрол F10» и галочка.
Если галочку забыли, понятно, что ее можно забыть.
То есть, нажали «Завершить», галочку «Забыли» поставить.
Но вспомнили.
Скажите «Взять обратно на редактирование».
Документ станет опять синего цвета.
Ну, там за секунду, наверное, Петрович ничего плохого не сделает, наверное.
Вот, если в КАДе работаете, вот вы в КАДе сидите, там, хотите показать Петровичу документ тоже какой-то.
Ну, наверное, будет быстро сделать вот так.
То есть, вот вы сидите, редактируете пластину.
В КАДе, да, Петрович говорит «Покажи пластину».
Вы говорите «Кадмех дерева».
Жмете вот тут «Завершить» кнопку.
И тут же соседнюю берете кнопку «Взять обратно на редактирование».
И дальше работаете с документом.
Напоминаю, что документ должен быть цветным, то есть не черным.
Все, и сидим дальше работаем.
Можно вот так сделать.
Все ли, скажите, понятно про команду «Сохранить» и про вот эту вот картинку?
Да.
Тогда давайте я вопрос задам.
Может ли быть такое, что у документа есть архивная копия, локальная копия, а рабочей копии нет?
Может.
Это что за ситуация?
Может, что-то пошло не так?
Нет, это обычная ситуация, когда я снимаю документ с редактирования.
Архивная для всех, рабочая для меня.
Если я документ закончил, для меня не надо никакая копия, я же его закончил.
Все нормально.
А может ли быть такое, что локальная копия есть, а архивная и рабочая нет?
В момент создания нового документа.
То есть, да, может это, если я в свою рабочую папку возьму какой-то файл, допустим, вот этот, переброшу вот сюда.
Локальная копия есть, а в базе его нет.
То есть, ни архивная, ни рабочая.
А может ли быть такое, что есть локальная, есть рабочая, но нет архивной?
Бывает такое или не бывает?
Есть.
Но при первом выпуске разве так не происходит?
Нет.
При первом выпуске архивная копия просто пустая.
То есть, архивная копия есть всегда, просто она может быть пустой.
Но пустой файл, это файл, это как пустой кошелек.
Это как бы кошелек все-таки.
Понятно, что там нет денег, но это кошелек.
Когда, наверное, создаете, условно говоря, спецификацию документа, мы не ввезли еще в архив.
Нет, нет, нет.
Всегда архивная копия есть, просто повторюсь, она может быть пустой.
Ситуации, когда есть рабочая, но нет архивной, такой ситуации не бывает.
Вот архивная есть рабочая, но нет, это нормальная ситуация, это черный объект.
А есть рабочая, но нет архивной, не бывает такого.
Бывает есть рабочая, а архивная пустая.
Вот так бывает.
Это когда мы объект создали, что-то там сделали, но никакую кнопку еще не нажимали.
Вот тогда такое бывает.
А так, такого не бывает.
Короче, вот такая картинка.
Повторюсь, если очень кратенько.
На диске файл и в базе два.
Один для всех, один для меня.
Когда жму сохранить, это для меня сохранить, а когда завершить, это для всех.
Если с галочкой документ, дальше с ним работаю, если без галочки, то дальше подписываю, отправляю по почте на проверку.
Вот как-то так.
Для проверяющих такой результат.
Подписывать цветные документы нельзя.
Просматривать нужно черные документы, потому что черные это, наверное, готовые.
Если документ цветной, он точно не готов.
Вот прям точно.
А черный, видимо, готов.
Это для проверяющих указаний.
То есть проверяющие работают с черными документами.
Ну, как-то так.
Ну и давайте посмотрим еще одну команду.
Удалить.
Ну, допустим, вот берем документ.
Раз.
Два.
Три.
Три раза нужно нажать кнопку, документ будет удален.
Как вы думаете, что делать, если я случайно три раза нажал на эту кнопку?
Как не его восстановить?
Какой-то архив есть удаленный документ, нет?
Типа корзины?
Ну, да.
Я уже сегодня говорил, что корзина в IPS есть, она на рабочем столе находится, но она не работает.
И я бы ее не включал, если честно.
Люди просто про корзину забывают.
Это, опять же, не приказ, а скорее такой совет.
Часто встречался в ситуации, когда человек создал документ, потом на него создал версию, потом ее удалил, потом еще раз создал версию, потом ее еще раз удалил.
Потом удивляется, почему первая версия 0, а вторая версия 4.
Ну, потому что ты их удалил.
Поэтому я бы корзину не включал.
Давайте будем считать, что нет корзины в IPS.
То есть она есть, но давайте будем считать, что ее нет.
Есть мысль, как вернуть документ, если вы его случайно удалили.
Звонить администратору.
Если администратор не создавал резервную копию базы данных, он вам не поможет.
Если создавал, то, наверное, поможет.
А может быть и пошли.
Это тогда, наверное, надо смотреть в архивных и переносить.
Что такое в архивных?
А, нет, короче, этот же файл удалился из IPS, но он же остался.
Он остался на жестком месте.
На локальном.
То есть локальная копия, напоминаю, квартал живет.
То есть все восстанавливается спокойно.
Говорите импортировать файлы.
Открывается ваша рабочая папка.
Находите вон интегратор с Revit.
Вот этот файл.
Открыть.
Да, придется сейчас опять записать атрибуты.
Программа говорит, это у тебя паспорт.
Я говорю, нет, это у меня не паспорт.
Это у меня, например, ПЗ.
И смотрите, как, кстати, программа работает с объектами, если у них есть атрибуты.
То есть если они есть, они восстанавливаются.
То есть вот видите, все атрибуты восстановились.
Откуда они взялись, эти атрибуты?
Из Word.
То есть файл, сведения, свойства.
И вот в Word вот здесь вот есть вот атрибут.
А если бы у Word не было атрибутов, то есть бывает же такое, что файл без атрибутов.
Вот давайте я создам какой-то файл.
И у него не будет никаких атрибутов.
То есть куда его сохранить?
Я напомню, что это не столь важно, если честно.
Потому что Word перенесется.
Говорим импортировать файлы.
Берем диск D.
Папка файлы.
Сейчас осталось вспомнить, как я его назвал.
Вот так.
Вот так я его назвал.
Переместить в рабочую папку.
Да, переместить.
Что это такое?
Это ПЗ.
Я говорю, нет.
Окей.
Это Руководство.
Окей.
И программа поступит так.
Если у документа нет параметров, она возьмет имя файла на диске.
То есть вот это вот имя файла.
Вот его.
И вот его в обозначение и запишет.
То есть документы без атрибутов программа как-то должна оформить.
И оформляет она их вот так.
Это все можно поменять.
Напоминаю, хоть сто раз.
Вот поэтому совет.
Документы в базу загружайте с нормальными атрибутами.
То есть не надо билиберду какую-то загружать, потом исправлять по сто раз.
Лучше загрузить правильно сразу.
Но исправить можно.
Вот.
Поэтому если вы случайно что-то удалили в IPS, это вообще не проблема.
Это за пять секунд можно все восстановить, команды импортировать.
Никаких проблем нет с удаленными документами.
Но не всегда документы удаляются просто так.
Достаточно часто программа вам их удалять не даст.
То есть, например, она вам не даст удалить оранжевый документ.
Потому что его редактирует кто-то другой.
Нельзя.
Вам программа не даст удалить документ на этапе «выпущен в производство».
Он же выпущен в производство.
Он же готовый.
Это юридический уже документ.
То есть нельзя тоже.
Получается, что документы удалять можно, которые находятся в разработке.
Но даже в разработке не всегда можно легко удалить документ.
Вот пример.
Вот два вала.
Давайте мы их сделаем синего цвета.
И вот я пытаюсь удалить документ.
Говорю.
Раз.
Два.
Три.
И получил ошибку.
Вот вопрос.
Почему я не смог удалить вал?
В чем дело?
Он на нее ссылается.
Вот он пишет, что чертеж ссылается.
Да.
Нельзя удалить модель детали компас, потому что есть чертеж детали компас.
То есть считайте ошибку и все просто.
Можно и другие ошибки получить.
Более сложные.
Какой вопрос?
Связку он это учитывает.
А вот чертеж наоборот можно удалить.
Чертеж можно, да.
Чертеж удалить можно.
Если вам это сообщение непонятно, делайте так.
Ставите вот здесь галочку.
Поиск связанных объектов.
То есть когда вы объекты удаляете, их скорее всего удалять надо пачками.
Скорее всего это будет так.
Ставите галочку и жмите кнопку анализ.
И вот программа вам говорит, что вообще-то в программе три вала.
Напоминаю, почему три.
Чертеж, модель.
Помните, что такое третий вал?
Версия.
Нет, не версия.
Исполнение.
Исполнение вала.
То есть исполнение это тоже объект.
И его тоже надо удалять.
Поэтому если вы хотите удалить вал, вам скорее всего придется удалить именно три вала.
Модель, чертеж, исполнение.
Если там два исполнения, значит два исполнения надо удалять.
Если их 10, значит надо 10 удалять исполнение.
Вот.
Поэтому делайте вот так.
То есть галочка, анализ.
Все галочки поставили, нажали удалить.
Все, вала больше в программе нет.
Напомню, если вы передумали, ничего страшного.
Сказали импортировать.
Вот модель вала, вот чертеж вала.
Выбрали два документа, сказали открыть.
Пару секунд, а не обратно в IPA.
Все.
Проверяем.
Вот модель, вот чертеж.
Поэтому вот так вот документы удаляются.
Условно сверху вниз их надо удалять.
То есть от самого толстого объекта, от самого большого объекта, от самого маленького.
Вот если повторить что-то не получается, жмете галочку и жмете анализ.
Чтобы программа вам сказала, что там с чем взаимосвязано, как нужно объект удалять.
Вот такая вот правая кнопка мыши.
Это не все, конечно, но такие самые очевидные команды, самые распространенные посмотрели.
Давайте еще раз повторим.
Обновить экран.
Карточка.
Создать.
Создать новый по прототипу, создать можно.
Редактировать, он же двойной клик.
Напомню, что не надо постоянно именно двойным кликом все делать.
Команда смотреть достаточно часто используется.
То есть берем какой-то чужой документ, который надо просто посмотреть, жмем смотреть.
Подписывать можно только черные объекты.
Печатать.
Печатать PDF можно.
Сохранить на флешку можно.
Сохранить на диск.
Сохранить в IPS.
Напомню, это для себя.
Напомню про вот эту картинку.
То есть сохранить.
Это для себя.
Завершить с галочкой.
Это для всех.
Ну и если просто нажал завершить, то тогда объект станет черным.
То есть команда завершить нажимается в конце работы с документом.
Или если вы собираетесь этот документ передать соседу.
То есть чтобы вал передать соседу, нужно снять, напоминаю, с редактирования три вала.
Модель, чертеж и исполнение.
То есть все надо валы передать в работу соседу.
Все, вот я три вала снял с редактирования.
Мой сосед может зайти в IPS, найти эти валы и взять их на редактирование.
И с ними работать.
Если я с ними почему-то не могу работать.
Может я там не умею, не знаю, не хочу и так далее.
Так, по правой кнопке мыши все ли с командами понятно?
Вот телево состава мы до этого еще дойдем, да?
Сборки завтра.
А, блин.
Сегодня мы просто с детальками работаем.
Модели деталей, чертежики и так далее.
То есть сегодня просто кнопочки.
А здесь состав правой кнопки мыши тоже можно будет уменьшить?
Как еще раз?
Ну вот, чтобы в этот список большой не выпадал и уменьшить, можно тоже будет уменьшить?
Это на роль завязано.
Количество команд связано с ролью.
А, все, ясно.
Если администратора одна, один список.
Да, у админа один список, у конструктора второй, у технолога третий и так далее, да.
То есть, да, вещи, которые вам не нужны, вы можете записывать, помечать и потом отключать, да.
Состав правый меню по правой мышке, он частично дублирует разные вкладки меню, да, получается?
Здесь, ну, не каша, конечно, но собрано все, что может быть.
Да, то есть правая кнопка – это попытка собрать абсолютно все, что можно делать с объектом, да.
С одной стороны, это очень много, очень много объектов.
С другой стороны, повторюсь, чем IPS прост?
Стал на объект, нажал правую кнопку мыши.
Процентов 95, что здесь будет то, что нужно.
Не 100%, ну, процентов 95.
Вот, поэтому правую кнопку нажал, дальше уже думаю, какую команду применить.
Потому что у нас же тоже новые функции появляются в системе.
И чтобы мне их изучать, я что делаю?
Правой кнопкой и так, ну, что тут у нас?
Ага, вот этой команды не было в прошлой программе.
Значит, смотрим, что эта команда делает.
Ну, типа того.
Значит, давайте тогда…
Надо в команду войти и нажать справку?
Или в момент, когда вы сейчас держите курс, если F1 нажать,
она же по этой команде еще не скажет, о чем это?
Или говорит?
Нет, наверное, она вам по рабочему столу, наверное, выдаст справку.
То есть, когда вы стоите на рабочей области, вот вы F1 нажали,
вот у вас рабочая область навигатора.
Ну, вы мне вопросы задавайте, скажем так, уж на обучении.
Ладно, давайте перерыв сделаем.
После перерыва рассмотрим поиск, как искать.
Сколько?
15 минут?
Давайте продолжим.
Скажите, что связи все нормально, а то у меня иногда прерывается с двух.
Давайте следующий пункт – поиск.
То есть, как искать объекты, потому что явно же не вот так искать объекты.
Ну, когда вот вы что-то ищете, вы должны что-то знать.
Вы знаете обозначение при поиске, когда вы ищете какие-то объекты?
Известно вам обозначение?
То есть, не имя файла на диске, напоминаю, что оно не особо важно, а именно обозначение?
Ну, не всегда, конечно.
Ну, как сказать?
Если знаете, то достаточно.
То есть, все.
Ну, да.
Можно ничего не знать.
Знаете обозначение прекрасно.
Значит, смотрите, как было в серче.
Вот поиск, помните, вы с клавиатуры писали там, да, болт.
Забудьте про это, его нет и даже не пробуйте его использовать.
Точнее, ну, это немножко неправильная фраза, конечно.
Я, наверное, про этот поиск, может быть, вспомню, когда будем админку проходить.
То есть, так как вы искали в серче, вот, становились сюда, писали слово болт.
Пожалуйста, больше так не делайте.
Этот поиск работает только в ограниченном числе случаев.
Сейчас поиск по-другому работает.
Значит, как надо искать?
Стоите в ветке кд, как и стояли.
В правой части экрана у вас есть такое окошко искать.
Вот, собственно, сюда и пишите то, что вы хотите найти.
0,78, 505, 0,104.
Все, программа нашла вам объект.
Чем более точно напишите, тем будет лучше.
Если будете писать не точно, то да, и поиск будет не точный.
Вот, то есть, тогда будет несколько объектов.
То есть, точный поиск, объект.
Ну, может быть, один, может быть, два, потому что есть в Мадере чертеж.
То есть, скорее всего, два объекта будет, а не один.
А не по-другому номеру ищут?
Ну, то есть, слово болт написать?
Ну, слово болт писать, наверное, нет смысла, но да.
Втулка, например.
Болтов слишком много.
То есть, да, болт написать можно, но сколько тут болтов он?
Ну, просто целесообразно, к примеру, на какое-то изделие найти и там дальше перейти в дерево состава.
Можно, да.
То есть, если вы знаете такое относительно редко используемое наименование, можно писать и наименование.
Вот, поэтому, да, пишите обозначение, пишите наименование.
Программа находит.
Только фланцев она найдет штук 100, а если вы впишите обозначение, она найдет, наверное, два объекта модели чертеж.
Вот, то есть, этот поиск очень простой.
В нем есть история.
То есть, вы можете очень быстро вернуться к тому, что искали.
Вот, и он очень быстрый.
То есть, не то, что там мгновенно работает, но пару секунд буквально он вам найдет что-нибудь.
Вот, то есть, хороший, простой, быстрый поиск.
У него, правда, есть недостатки, как у, наверное, всего простого и быстрого.
Ну, один из недостатков, который, может быть, для вас не сверхважен, этот недостаток, но, тем не менее, это недостаток.
Результаты поиска нельзя никому показать.
То есть, если ваш руководитель, например, говорит, там, покажи-ка мне в базе болты, которые ты, не знаю, там, применил в тракторе позавчера,
то ваш ответ, возьми, найди сам.
То есть, этот поиск ничего моему соседу не покажет.
Он для меня только работает.
Это раз.
Во-вторых, что более важно, этот поиск работает именно с одним атрибутом.
Вот сюда пишем обозначение, сюда пишем наименование, сюда можно писать еще айдишник объекта.
То есть, вот эту вот штуку, вот айдишник, модификатор.
Только надо спереди букву N поставить, типа номер.
Номер 1, 2, 3, 7, 6, 7, 1.
Вот программа нашла вот по номеру, то есть, не по обозначению, а по номеру, по айдишнику.
Но ничего другого писать сюда нельзя.
То есть, если я сюда попробую написать слово Петрович,
Петрович, на экране Петровичей нет.
Хотя по-настоящему, вот вам раз документ Петровича, два, три, четыре, пять и так далее.
То, что Петрович, это не обозначение.
Поэтому Петровича писать в окно искать нельзя.
То есть, окно искать работает по трем атрибутам.
По другим атрибутам оно не работает.
Можно, правда, настроить систему так, что оно будет работать еще по атрибутам.
Например, по инвентарному номеру ОТД.
То есть, в принципе, можно поднастроить еще.
Но в любом случае, ничего сложного это окошко найти не способно.
То есть, например, там, найди все чертежи, которые Иванов и Петров разработали за последнюю неделю по трактору.
Это окно не умеет.
А иногда такие ситуации бывают, что надо что-то сложное найти.
То есть, не один чертеж какой-то, а какой-то сложный запрос.
И тогда окно искать, оно идет мимо.
То есть, повторюсь, что преимущество этого окошка – быстро и просто.
А недостаток – то, что атрибутов мало и показать никому нельзя.
Вопрос какой-то?
Ну, такая возможность присутствует с дополнительными атрибутами, с условиями поиска.
Ну, есть такая штука в IPS-выборке.
Сейчас я когда про них расскажу, вот там вы это все увидите.
То есть, вот этот вот, повторюсь, поиск так, как вы сказали, и не умеет.
А вот есть другой вид поиска в программе под названием выборки.
Вот он так умеет.
Преимущество выборок в том, что они умеют искать условно все.
Условно, конечно, там всегда есть ограничения.
Нет таких механизмов, которые вообще все умеют.
Но, условно, найти могут что угодно.
Это их преимущество.
А недостаток выборок в том, что они сложнее.
То есть, если окно искать достаточно интуитивно,
то есть, написал тут фланец, нажал Enter, собственно, все.
Вот и фланец.
То выборки надо все-таки изучать.
То есть, как их создавать, надо учиться.
В этом их недостаток.
То есть, они сложнее.
Давайте посмотрим, какие они бывают, эти выборки.
Практика показывает, что, наверное, любое предприятие выборками пользуется.
Господа софтеста, вы же выборки использовали?
Ну, мы только выборки используем для поиска.
Тем более.
Только используйте, да.
Вот.
Ну, давайте вот и посмотрим, как, собственно, делаются эти выборки.
Выборка – это механизм для поиска.
Они бывают разных категорий, с разными условиями, с разными параметрами.
И вот они делятся на несколько там видов и типов, можно так сказать.
Значит, выборки могут делиться по персонализации.
То есть, имеется в виду, что, когда я что-то ищу, то я кому ищу?
И вариант первый – выборки бывают персональные.
Как вы думаете, это для кого?
Ну, какого-то конкретного конструктора?
Нет, нет, это для меня.
Это не для конкретного конструктора, а для меня.
То есть, я себе делаю персональную выборку.
Я не могу сделать выборку вам.
Я могу сделать ее себе.
Вот.
И еще одному человеку.
То есть, себе и еще одному.
Как вы думаете, кто второй?
Администратор.
Администратор, да.
То есть, персональные выборки – это я плюс админ.
Вот так напишу.
Вот.
Вариант номер два.
Выборки могут быть общие.
Как вы думаете, они для кого?
Для всех.
Не обязательно.
Для администратора.
Для администратора любые выборки.
Они либо для всех, или какой-то группы.
То есть, например, для всех конструкторов.
То есть, не обязательно для всех.
Для всех конструкторов.
То есть, выборки общие для группы людей.
Как правило, как правило, персональные выборки пользователю делать можно, а общие, как правило, нельзя.
Ну, это, повторюсь, как правило.
То есть, тут какое.
Так, я это тут почище, а то у меня места нет.
Персональные и общие.
То есть, персональные для меня, общие для какой-то группы и, может быть, для всех.
Вариант номер два.
Выборки могут делиться по автоматизации.
Первый случай.
Автоматические.
Это, скажем так, обычные выборки, которые, вот, кто умеет их делать, тот и делал.
Значит, как понимать автоматическое.
Ну, вот, допустим, я пишу условие.
Найди мне все чертежи с спецификациями, которые Иванов и Милокс сделали за последний месяц.
Ну, программа, допустим, выдает 50 документов.
Но завтрашних может быть 60, а послезавтра 70, а еще послезавтра 0.
И автоматическая выборка показывает столько документов, сколько вот сейчас в базе данных вот на этот запрос.
Вот сколько сейчас программа ответила, вот столько она и показывает.
Собственно, так обычно и надо.
То есть, обычно люди и делают именно персональные выборки, если я и буду делать их.
И автоматически.
То есть, обычно так все и работает.
Но бывает, что так не надо.
То есть, есть другой тип выборок, которые называются ручные.
Или еще по-другому их можно назвать избранные.
Скажите, господа софтеста, вы в серче пользовались ручными выборками?
Да.
А можете придумать, ну, ситуацию озвучить, когда вы их использовали?
Продукция. Это все главные спецификации на всю продукцию, что производится.
То есть, допустим, предприятие хочет отдельно хранить список головных сборочных единиц.
Откуда программа знает, какая из сборочных единиц является головной?
Можно придумать такой параметр, в котором это будет написано.
Головная сборочная единица.
Вариант номер два можно отобрать в ручном режиме.
То есть, просто вот тыкнуть мышкой и сказать, вот эти вот объекты являются головными сборочными единицами.
Их можно отложить в сторонку.
И вот то, что лежит в сторонке, называется ручная выборка.
То есть, то, что вручную отобрали и положили в сторонку.
Еще пример.
Я собираюсь ехать в командировку.
Мне сказали в командировку забрать энное количество документов.
Они просто все разные.
Если мне их продиктуют, я их в сторонку в EPS отложу куда-нибудь.
И вот это будет ручная выборка.
Еще пример.
Скажите, конструкторы, сколько приблизительно материалов разных вы используете при проектировании?
На вскидку.
Это десятка, два, наверное.
Два десятка.
Ну, я думаю, понимаете, что в базе их там пару тысяч, наверное, да, суммарно?
То есть, зачем мне лазить по всей базе данных и искать сталь 45, если я могу сталь 45 отложить в отдельный список, часто используемых лично мною сталей?
И это будет ручной список, ручная выборка.
То есть, если вы хотите какие-то объекты вручную отложить в сторону, это тоже выборка, только она ручная.
Используется это реже, но используется.
Третий критерий.
По принадлежности.
По принадлежности.
В старом серче аналогии с этим не было.
То есть, кто старый серч знает, ему это не поможет.
Значит, какая тут... Что за принадлежность вообще?
Ну, это не то, что все лавы, все корпуса.
Принадлежность? Нет, нет, нет, вообще не то же самое.
Нет. Принадлежность это физическое место расположения этой выборки.
Дело в том, что выборка это объект, это не кнопка, это именно объект, а любой объект в программе где-то физически должен находиться.
То есть, где-то есть место, куда можно ткнуть и попасть в этот объект.
И принадлежность это как раз таки то место, где эта выборка лежит.
То есть, чему она принадлежит.
Сейчас покажу на практике.
Значит, вариант номер один.
Мое личное название.
Обычное как в Search.
Это для софтеста.
А для всех остальных, то есть в программе нет обычных выборок и необычных.
В программе есть выборки, которые принадлежат типам объектов.
Значит, сейчас покажу, что такое принадлежат.
Вот смотрите.
Повторюсь, это физическое место расположения выборки.
То есть, вот это вот, это не выборка.
Это у нас семейство в Revit.
И вот куда-то можно ткнуть в программе и попасть в выбор.
Что значит принадлежит?
Вот смотрите, есть объекты, а есть типы объектов.
Скажите, где на экране типы объектов?
Физически.
Где они расположены?
Ну, это, видимо, вот левые столбцы, вот маленькие.
Это вот это или вот это?
Нет, это не типы объектов, это объекты типа.
То, на чем я стою, это объект типа деталь компас.
Это объект типа инструкция.
Мне надо типы объектов.
Они в дереве слева.
То есть, вот это типы объектов.
И вот смотрите, что означает выборка принадлежит типу объекта.
Я хочу найти что-то в инструкциях.
Предположим, у меня их на экране 10 тысяч.
Раскрыл инструкцию, здесь есть слово выборки.
Вот эти выборки могут искать только инструкции и больше ничего.
Вот эти выборки, вот эти, они работают только со сборочными чутежами.
Вот эти только со спецификацией.
Если мне нужно разные документы искать, значит мне нужна выборка ветки КД.
Вот выборки.
Если мне нужно искать что-то в извещениях, предположим, их там 50 тысяч,
мне нужно сделать выборку в извещениях.
И вот это и означает слово принадлежность.
То есть, выборка принадлежит некой ветке типа объекта.
То есть, ведомости, инструкции.
То есть, как видите, выборки есть везде.
В любой ветке этого дерева.
Ну и повторюсь, если вам надо искать разные документы, то есть не спецификации, а разные документы,
значит надо просто вот сюда встать и искать вот здесь вот с помощью выборок что-нибудь.
Это называется принадлежность.
Так.
Выборки могут быть в другом месте.
Второй тип выборок.
Выборки фильтры.
Это ровно то же самое.
Вот абсолютно одно и то же под другой вывеской.
За одним единственным исключением.
Они в другом месте находятся.
Они находятся не в типах объектов, а в списке объектов.
Скажите, пожалуйста, где на экране
список объектов физических?
Ну, другая вкладка там выше.
Это документы, а надо перейти в объекты.
Не-не-не.
Документы – это тоже объекты.
Где находится именно список объектов?
То есть, тут ключевое слово «список».
Не объектов, а список.
То есть, если вы про это вот, про это,
так это объекты, и это тоже объекты,
и это объекты, и вот это объекты.
Просто это объекты типа документов.
Тут вопрос, где список находится.
то есть где на экране список конструкторских документов вот это да вот правая часть да вам
видно где-нибудь в правой части слова фильтр сверху сверху то есть выборки вот вот они а фильтр
вот вот и вся разница вот тут выборки вот здесь а вот здесь фильтры просто бывает случай что вот
тут удобнее работать а бывает вот тут удобнее работать вот и вся разница по сути это это
применяется то есть и я и выборки и фильтры в программе делаются повторюсь выборки и фильтры
одно и то же просто есть программе еще просто фильтры там уже немножко другая штука а это выборки
фильтр 3 значит все остальное особо пояснять не буду назову это другие выборки могут быть кроме
этих пунктов еще в архиве в почте в органайзере и так далее
значит для софтеста если вы будете архивами пользоваться выборки в архиве то же самое что
и выборки в дереве то есть вот архивы вот архив вот в нем выборки то есть эти выборки ищут документы в
этом архиве но кстати в этом архиве обратите внимание документы уже есть парить вот 55 штук
но в этом архиве пока их боль как я если помните говорил что пользователю от архива нужна вкладка
под названием документы или вкладка под названием состоит из что показывает одно и то же что это что
все остальное пользователю скорее всего вообще не нужно наверно может быть и нужно но скорее всего
вот значит почему архивы редко используются но как я говорил они не обязательны почему например
выборки в почте редко используется можете сказать сколько у меня документов сейчас на экране точное число
933 да а сколько у меня писем 2 зачем мне выборки в почте если я и глазами найду нужное мне письмо у меня
не будет 933 письма тем более что 933 это вообще число ни о чем есть предприятие где 933 тысячи
документов то есть их миллион вот есть даже больше вот я видел базу где было семь с половиной миллионов
объектов вот там предприятие лет 10 или 15 работает системе более тысячи пользователей там очень но лет
вот описем 2 то есть мне не нужен механизм поиска писем у меня глаза для этого есть тоже самое органайзер
то может быть такое что мне на сегодня поставили 733 задачи но скорее всего у меня сегодня задачи ну
сколько 5 1 0 3 зачем мне какие-то выборки внутри органайзера они есть но как правило никто ими не
пользуется некоторые говорят у нас почте писем много и у нас есть папка исходящий у меня в этой папке
много писем я здесь что-то ищу но мне просто как правило не нужно что-то искать в старых письмах а новых
писем не много поэтому эти выборки не то чтобы они не работают просто не редко применяются ноты
остальное будет применять вот значит напомню что выборка это объект это что вы видите на экране это его
параметры то есть у чертежа есть масштаб формат обозначение наименование выборки тоже есть параметры
она либо общие либо персональная либо автоматическая либо ручная либо обычная либо фильтр это параметры
выборки по сути ну вот как ее делать значит вот ветка кд сначала сделаем выборку обычную
которая будут в дереве здесь вот пункт выборки это выборки а вот это выборка скажите видно что
документов стало меньше с 247 здесь у нас 933 здесь 247 то есть это выборка что-то там отфильтровала
что-то выкинул это просто тест значит свое давайте становимся на выборке повторюсь правой кнопкой мыши
в любой непонятной ситуации нажимай правую кнопку мыши девиз команды девиз программы точнее создать
тоже общий или персональный так вот как правило если я пытаюсь создавать общую выборку то программа
мне говорит у тебя прав нет так решил админ он решил это не разрешить всем вот админ так захотел что он
может делать общие выборки а все остальные нет если вы с админом не согласны позвоните ему по указанному
номеру телефона и поговорите с ним поэтому делаем персональную создать персональную то есть выборка
она имеет пиктограмму бинокля если возле бинокля нарисованы вы защита выборка персональ
напомню что у любого объекта есть карточка но и в этой карточке есть параметры но вот выборки
тоже есть параметры надо и заполнить давайте заполнять значит название документы мои чертежи
спецификации по трактору вчерашние то есть что-то написал это разумеется ни на что не повлияет это просто текст
значит вот здесь вот снизу собственно и написано что такое принадлежность то есть тут ничего трогать
не надо это значит что выборка находится в ветке типы объектов равно конструкторские документы то есть
вот тут выборка просто лежит и собственно эти документы ищут я могу искать здесь только чертежи но
искать она будет среди конструкторских документов это называется принадлежность с типы объектов вот как
я писал типы объектов равно конструкции документы дальше а сейчас программе нужно на понятном ей языке
описать что такое мое что такое вчерашнее что такое чертеж и так далее то сейчас надо писать это
все с помощью параметров как вы думаете если кнопку готова нажму что будет
то есть пустой список будет все документы все то есть тут правильный ответ вот выборка вот у нас снизу
появилась вот она то есть вот все документы 933 вот выборка и документов сколько у меня в выборке
933 да то есть выборка без условий она не 0 показывает а все наоборот как ее подправить кстати
как вы думаете вот я неправильно создал выборку как ее изменить вашими
как мне нажать куда куда мне стать как правой кнопкой на правой кнопкой мышь да правильно дальше
ну и видимо где то тут есть редактировать и свой команды редактировать здесь нет потому что можно
документы только 4 4 до 8 смотрите редактировать это когда у меня чертеж вот тогда редактировать а
когда мне какой-то другой объект то карточка то есть свойства я не могу вас редактировать мне
для этого надо не знаю там днк уметь управлять да то есть я могу ваши параметры поменять свойства
карточка и открывается то что я закрыл вот название выборки вот условия выборки которые пропустил то есть
напоминаю любого объекта есть карточка правда можно было карточку не нажимать дело в том что карточка она
уже открыта по-настоящему на экране когда я стою в документов карточка документа закрыта но можно ее
держать открыты всегда посмотрите вот так вот она всегда открыта вот так всегда закрывая я
предпочитаю закрытую карточку потому что когда я щелкую тут программа начинает немножко подтормаживать
потому что и нужно залезть базу посмотреть что там за редуктор посмотреть что там завал к тому же у
меня пол экрана съела то есть штура иногда прикольная но мне на как правило мешает я предпочитаю
карточку открывать тогда, когда надо.
То есть вот надо, открыл карточку.
Не надо, не открыл.
Вот. Но можно держать, повторюсь,
всегда открытый.
А вот когда вы стоите в выборке, то карточка
выборки всегда открыта.
Вы же стоите на одной выборке.
Вот ее вкладки сверху.
То есть никакую кнопку
нажимать было не нужно. Кнопка уже
нажата. И вот среди
большого количества вкладок, как я сказал,
на практике нужно буквально парочка.
название поменять вот первая вкладка то есть титульная как бы там где бинокль нарисован помните
мы на рабочем столе когда сидели я говорил что вот стали сюда и здесь надо стать тоже на бинокль
здесь тоже самое вот в выборке вот бинокль это то что программа нашла и вкладка условия это то что
она найдет собственно и все то есть вот эти вот вещи вам нужны остальные скорее всего не нужны
если выборка общая то есть если вы админ или если вы пользователь с правами то вам возможно еще
понадобится вкладка под названием видимость напомню что общие выборки это те которые без человека их
можно не всем показывать а васе петь и оле и катей больше никому но у меня нет прав то есть я не могу
это делать написано нет прав поэтому 3 либо 4 вкладки которые вам на практике пригодятся все
остальные вкладки скорее всего вам не пригодятся но давайте сделать вкладка условия здесь две кнопки
можно правой кнопкой тоже две кнопки да кто-то спрашивал что команда задублированы до задублированы
можно так делать можно так сделать одно это не важно первая кнопка я на практике вообще не пользуюсь
вы сейчас сами скажете как вы считаете надо ли вам функция поиска в программе документов по
наличию них подписи например покажи мне документы подписаны ведущим инженером с понедельника по
пятницу в графе утвердил надо но с подписьми надо да единственно конечно обычно ищется там
с подписью там норма контролера главного конструктора норма контролера неважно до
правой кнопкой редактировать норма контролер сразу говорю что мне на практике это не прибеждалось
никогда вообще никогда мне нужно уметь искать утвержденные документы а вот искать документы
подписанные васи и мне на практике не пригождалось повторюсь лично мне вам может и пригодится вот то
есть имейте ввиду что это именно отдельная кнопка почему так подписи это не атрибуты то есть вот
обозначение и наименование для системы одно и то же а подпись это совершенно другой механизм
поэтому отдельная кнопка для подписи указывайте даты должности графы пользователей и так далее и ищите
что вам нужно повторюсь мне не пригождалось никогда а вот просто по параметрам я разумеется объекты ищу
кнопка добавить условия тут смотрите будет наверное немножко сложновато но будем упрощать
жмем здесь много всяких переключателей так вот в девяносто девяти процентов случаев ничего не трогаем
вот где мы стоим там и стоим мы ищем что с вами объекты документы по атрибутам ну почти всегда так и надо ищем
объекты по атрибутам иногда надо не так поэтому ничего не трогаем окей тут тоже ничего не трогаем вот сюда нужно вставить
атрибут по которому собственно производим поиск ну давайте вот тут чтобы его так вот не искать мышкой
давайте его допишу допустим пишут толка и почему-то на экране ни одной втулки нету а я буквально минут 15
назад находил штук десять куда втулки делись
это наименование уже имя
какое-то конкретное а не таких нету атрибута
немножко неправильно вы объяснили но я вас понял втулка это не атрибут это значение атрибута
а мне нужен атрибут то есть втулка а кто сказал что это наименование а вдруг это имя файла а вдруг это фамилия
человека фамилия втулка но почему нет то есть я написать сюда должен не втулка я написать сюда должен
наименование равно втулка вот так надо писать они просто втулка ну давайте по обозначению поищу
пишу обозначение значит господа запомните пожалуйста документов нет никакого децимального
номера как любят некоторые говорить нет такого атрибута и у документа нет никакого названия как то
тоже некоторые любят говорить документы есть обозначение и наименование вот так вот называются
параметры поэтому пишем обозначение дальше выбираем логическое условие то есть в окне искать нельзя
было ничего там выбирать а здесь у нас туча вариантов равно не равно больше меньше содержит
начинается заканчивается равно одному из и так далее то есть вариантов очень много
равно брать достаточно опасно одна неправильная буква и все неправильно поэтому лучше всего брать пункт
содержит строку вот самый наверно надежный пункт содержит строку и вот сюда вот пишем собственно
какую строку содержит допустим вот так им 1000 . 11 обозначение содержит строку и в 1011 и ждем найти
150 объектов вот тоже работать должно быстро по-хорошему там пару секунд программа должна найти объект
тут правда зачем мне выборка если я то же самое могу сделать в 10 раз быстрее вот и стою ветки кдэ вот
у меня окошко искать еще и подсказка даже выскакивает все извините не ту кнопку нажал еще пять секунд потратил
вот им 1000 . 13 нуля вот без . без трех нулей пожалуйста то есть я гораздо быстрее справлюсь
помощью окна искать чтобы найти то что я хочу поэтому вопрос зачем не выборка для более сложных условий
там все значения сделаем таким человеком то есть если условия просто нужна какая выборка вот
если она сложная вот тогда нужно то есть для простых условий окошко искать в 10 раз быстрее в 10 раз
проще ну а что например вопрос предположим размер болта там диаметром там на 10 до 20 сможет он найти
и выдать весь результат ну давайте так этот механизм для этого не предназначен но сможет но он не для
этого предназначен механизм дело в том что болт не нужно рассматривать как документ болт нужно
рассматривать как базу стандартов и там другой механизм поиска то есть ответ да но это не для этого
придумано вот давайте так то есть вы же болт в мыши документ так сейчас и правильный тупер ты
нет стать можно ли болт читать документ поэтому и да и нет но в этом месте я это тогда и делать не буду
потому что это место для этого не предназначен скажем так то есть из пушки по воробьям и стреляя можно
попасть можно но не для этого придумал как то так значит повторюсь когда с поиск более сложные то
здесь вот можно поискать вот смотрите допустим чего окно искать не сможет сделать есть документы 11 а есть
10 еще есть 12 документы 13 и так далее и вот я хочу одиннадцатый вместе с двенадцатыми и окно
искать с этой задачей не справится а выборка справится поэтому становимся обратно на выборку
свою вот эту обратно на вкладку условия и пишем еще раз такую же фразу обозначение содержит 1000 и
1011 . и 1000 . но повторюсь в чем допустим вот сложность кроме того что здесь вот много
переключателей которые трогать не надо почти всегда в принципе если так подумать вот атрибут выбрал сказал
равно или там больше меньше и сказал чему равен вот и все но в чем еще сложность вот обратите внимание
у меня две одинаковые кнопки зеленая добавить условия и синяя добавить условия вам какая больше нравится
вот что мне нажать если мне надо еще раз написать фразу зеленая кнопка делает два условия и объединяет их
логическим и а синяя логическим или и повторюсь у меня задача такая 150 документов я нашел а надо
найти 250 документов то есть одиннадцатые вместе с двенадцатыми кнопку вы нажали и не так да смотрю разные
ответы пошли да кто за и или это будет одно из двух а и этого нет или это модяна вопроса какую кнопку нажать
если если если если надо добавить еще там к одиннадцать двенадцать то или ну будет
повторюсь задача по простому так мне принесли чертежи нужно чтобы еще и спецификации так и или или
короче за и или он предлагает дополнительный вариант давайте посмотрим короче жмем кнопку добавить и и
делаем то же самое ничего не трогаем окей чего не трогаем выбор атрибута то есть пишем опять обозначение
содержит строку
им тысяч . 12 смотрим кто прав ответ 0
кто за или был да все почти за или были все да не все то есть смотрите и этот ответ неправильно
а вот или ответ правильный то есть хорошая новость заключается в том что здесь ничего не
надо переделывать надо просто кнопку нажать замени условия вот так и все я ведь встал 211
то есть вот так объектов 0 а вот так объектов 211 я так понимаю не всем понятно почему или это правильный
это главное чтобы было понятно всем они одному смотрите как себя ведет программа вот она нашла объект
. 1 вот она его нашла если я пишу и . 12 что делает программа она задает вопрос этому же самому объекту
ты . нет но так как там стоит и значит и берет следующий объект так программе нет таких объектов
где написано 11 и 12 вот поэтому ответ 0 то есть почувствуйте вот разницу во фразе купи батон и молоко
это раз фразу а вторая фраза купи батон и свежий и недорогой и сегодняшний и из пшеницы то есть в первом
случае я говорил про два разных объекта во втором случае я говорил про один и тот же объект описывая
его с разных сторон нет программе объектов . 11 и . 12 есть отдельно объекты 11 или объекты 12 то есть вот
этот 11 вот этот 12 то есть или 1 или 2 когда надо кнопка и вот смотрите среди всех объектов вот этих вот мне
нужны втулки какую кнопку нажать вот среди всех надо только втулки и сейчас и жмем потому что у меня
может быть объект 11 и одновременно втулка становимся только не на низ и наверх вот сюда и окей окей пишем наименование
равно ну к и объекта встала 10 11 или 12 но и втулка то есть оба условия выполнились одновременно вот
тогда берем и давайте кроме втулок еще нужны оси какую кнопку нажать и хочется нажать и до некоторым
втулки и оси это неправильно то есть втулка и ось то есть конкретный объект либо втулка либо ось
да поэтому становимся на втулку говорим или и все то же самое проделался наименование равно
ось окей найти объект встал 30 то есть он либо ось либо втулка и 11 или 12 вот значит если кому-то все
еще не понятно запомнить можно так еще смотрите если я часто нажимаю кнопку и объектов мало становится
потому что купить хлеб и свежий и недорогой сложно а вот купить или хлеб или батон или молоко или кефир
несложно поэтому чем больше кнопок или тем больше объектов эти вот кнопка или добавил объектов больше
больше кнопок и значит меньше объектов вот так можно это запомнить то есть чем больше накладываю
условий и тем объектов меньше чем больше условий или тем объектов больше
Литой, литой купит как раз.
Ну, это, знаете, есть такие, говорится, анекдоты про программиста.
Написано на шампуне.
Намырить голову, смыть водой, повторить.
Сколько шампуня потратит программист?
Всю бутылку.
Потому что нет конца цикла.
Ну, короче, мы друг друга, я думаю, поняли.
То есть, когда кнопка И, когда кнопка Или.
То есть, правило железное.
То есть, объектов больше жмем Или, объектов меньше жмем И.
Собственно, и все.
Ну, давайте еще парочку атрибутов сюда добавим.
Давайте найдем по владельцу.
Вот мне нужны документы Петровича.
Вот у меня же Петрович тут не работал.
Правильно.
Не работает Петрович.
Смотрим тут.
Значит, какую кнопку нажать, чтобы найти документы Петровича?
Можно к этому моменту вернуться?
Если вы курсор поставите именно где владельцы?
Нет.
Да.
Нет.
Господа, смотрите.
Даже если вам будет казаться, что эта штука работает,
а она работает в некоторых случаях, я ей рекомендую не пользоваться.
Она работает только в коротких списках.
Я про это потом поговорю с вами.
То есть, работает.
Только не Петрович надо писать, а Левчук.
Вот так.
Или вот Леонтьев пишу.
То есть, работает, но только в ограниченных случаях.
Потом разберемся.
Вот.
И повторюсь, Петрович просто не будет работать, потому что Петрович – это конец строки, а не начало.
Короче, хочу Петровича.
Какую кнопку нажать?
И либо или?
Ну, или.
И.
Правильно.
Из этих документов разработчик, то и.
И.
Конечно, документов будет меньше.
То есть, Петрович же не все разработал, а только что-то из этого.
И.
То есть, и.
Окей.
Окей.
Параметр называется владелец.
Когда вы пишете параметр, его может не быть на экране.
Если это так, либо вы ошиблись, либо он спрятан.
Переключитесь на все атрибуты.
Бывает такое, что параметр спрятан.
В программе очень много параметров.
Программа не показывает их все на экран сразу.
Ну, их просто очень много.
И поэтому некоторые параметры спрятаны.
Вот параметр владелец объекта.
То есть, либо вы неправильно написали, либо он спрятан.
Вот владелец.
Равно.
И выбираем здесь Петровича.
Так вот, смотрите.
Вот здесь как раз-таки эта штука работает.
Вон слева встаньте на пользователя.
Кстати, вот здесь вот некорректно настроены атрибуты.
Если у вас будет то же самое.
Вот эта штука это группы пользователей.
А вот эта штука это пользователи.
Но здесь это не подписано.
Если у вас будет такая же штука.
Правой кнопкой настройка.
Здесь зачем-то вот эти вот параметры повписывали.
Вот это вот все надо убрать.
Все отсюда.
И оставить только параметр под названием имя.
Группы и пользователи.
То есть, зачем-то тут настроили.
Непонятно.
Вот эти вот параметры.
Короче, вот пользователи.
И вот здесь вот этот вот поиск работает.
То есть, смотрите, пишем там Леонтьев.
Работает этот поиск, повторюсь, только в коротких списках.
В длинных списках этот поиск не работает.
Только в коротких.
61 объект это мало.
А вот 61 тысяча объектов это много.
Ну что, берем Петровича.
Где он тут у нас с этим?
Вот Петрович.
И объектов стало 18.
На экране только Петрович.
Давайте по типу объекта найдем.
То есть, допустим, я хочу только чертежи.
Вот написано, что тип объекта.
Атрибут есть такой.
Тип объекта, чертеж, деталь.
Ну и так далее.
Возвращаемся обратно.
Значит, опять же говорим И.
То есть, почему И?
Объектов будет еще меньше.
Значит, И.
Пишем тип объекта.
Обратите внимание, нет документа.
В программе нет документов.
В программе есть объекты.
Тип объекта.
Равно.
Выбор.
Ну и выбираем здесь чертежи.
Документы.
Конструкторские документы.
Чертежи.
Объектов осталось 3.
Скажите, если мне нужны еще сборочные чертежи.
Какую кнопку?
Или.
Или сборочные.
Да, или.
Становимся на чертежи и говорим или.
И повторяем все то же самое.
И выбираем здесь сборочный чертеж.
Объектов все равно стало 3.
Ничего не изменилось.
Давайте найдем по дате.
Дату когда-нибудь использовали для поиска?
Конечно.
Имеет смысл.
Значит, давайте по дате.
Значит, объектов же станет еще меньше.
То есть, говорим И.
И может быть еще такая проблема у новичка.
А как называется параметр, в котором написано то, что мне надо?
Дата создание.
Пишу слово дата.
Дата.
Ну и где здесь дата создания?
Data.
Нету.
Как параметр называется?
Регистрация, наверное, здесь.
А может это в ЗАГСе?
Кто его знает?
То есть, что делать пользователю, если он не знает, как называется то, что он не знает?
А такое бывает.
То есть, я не знаю, как работает эта функция, потому что я не знаю, что есть такая функция.
Вот и все.
Сначала во все параметры.
А ты все атрибуты включить.
Значит, смотрите.
Просто для понимания.
Говорится, идея хорошая, но всех атрибутов так, на вскидочку, в программе вот столько.
То есть, искать руками это практически невозможно.
Как мне узнать, как называется параметр?
Вот как вы думаете?
Нужно зайти в карточку.
В карточку, да.
То есть, вот у меня есть какой-то объект.
У него же дата точно есть.
Это же гарантированно.
Заходим в карточку.
Ну и где эта дата?
Куда дальше?
Свойства.
И напоминаю, тут кнопка в виде лупы.
Все свойства.
И вот здесь именно все параметры будут находиться, которые есть у этого объекта.
Дата точно есть.
Вот смотрите.
Дата модификации.
Но это не то.
А вот есть еще одна дата.
Дата создания.
То есть, не дата регистрации.
Дата создания называется.
То есть, регистрация к этому не относилась.
Регистрация относилась к канцелярии.
Я это просто знаю, вы это не знаете.
Может я вру, может я не вру.
Вот.
Дата создания объекта.
Вот этот вот атрибут мне нужен.
Поэтому.
Когда пишу атрибут.
Вот.
Дата.
Напоминаю, что на экране может и не быть атрибута.
Переключаемся на все.
Вот дата создания объекта.
Вот она.
Ну и тут говорим там больше, меньше.
Там диапазон указываем какой-нибудь.
Ну в данном случае давайте скажем так.
Больше.
И поставим какую-нибудь.
Какую-нибудь дату.
Объект встал 2.
Напомню, как проверить себя.
То есть, правда и неправда настроено.
То есть, ну два объекта.
А вдруг программа врет.
То есть, до этого вроде бы все было честно.
Это чертеж.
Это точка 11.
Это ось.
Это левчук.
А вот с датой непонятно.
Правда или неправда.
Напоминаю, правой кнопкой настройка.
То есть, не по объекту, а по атрибуту.
Настройка.
И пишем слово дата.
Вот на экране дата создания объекта.
Выносим, смотрим.
Правда ли то, что я настроил.
Настроить это лучше, наверное, только не выборку, а, наверное, на все документы.
То есть, вот здесь вот это, наверное, надо настроить.
Правая кнопка.
Ну, если вы со мной согласны.
Правая кнопка настройка.
Пишите слово дата.
И вот у вас на экране, на всех документах будет отображаться дата создания объекта.
При этом разные типы объектов настраивать можно независимо.
То есть, мы, допустим, можем пойти в чертежи.
Вот сюда.
И на чертежи настроить формат.
Который А4.
Формат.
Вот у нас будет формат.
При этом, если мы станем в модели, в трехмерной, нам формат тут не нужен.
Потому что формат, ну, в модели это бред.
А у чертежей будет формат.
Поэтому разные типы объектов можно настраивать по-разному.
Если того хотите.
Вот.
Значит.
Передача атрибутов сверху вниз.
Вот смотрите.
Я стою на ведомостях.
И видите, я на ведомости не вижу дату.
То есть, мне получается надо настраивать.
Вообще-то такая штука должна сама была сработать.
Я вот только не совсем понимаю.
То ли в программе настройку ввели, про которую я не знаю.
То ли одну из двух.
Но если вам надо вниз спустить атрибуты сверху.
То есть, сверху настроено, снизу не настроено.
Можете попробовать сделать вот так.
Правой кнопкой настройка.
Здесь есть такая кнопка, как у вышестоящего объекта.
И будет настроена так же, как и сверху.
Но вообще-то такая штука должна автоматически срабатывать.
Мне не очень понятно, почему она не срабатывает.
Не знаю, важно это для вас или не важно.
Если важно, можете написать в техподдержку.
То есть, если вот сверху настроили.
Вы хотите, чтобы снизу было настроено так же автоматически.
Или хотите настроить по-разному.
Не знаю, важно это или не важно.
Смотрите сами.
Короче, вот два объекта.
Ну и давайте поставим точку в этом поиске.
Я хочу найти только утвержденный объект.
То есть, напомню, что мы создавали с вами архив.
И еще раз напомню, почему он не нужен.
Потому что я это могу сделать с помощью выборки.
Скажите, где написано, что объект утвержден?
Как мне это понять?
Шаг жизненного цикла.
И что там должно быть написано?
Выпущен.
Выпущен.
Значит, смотрите.
Шаг жизненного цикла, если честно, это плохой параметр.
Для новичков.
Для опытных сотрудников хорошего.
Для новичков он плохой.
Смотрите, почему.
Он правильный, но плохой.
И.
Окей.
Окей.
Пишем.
Шаг жизненного цикла.
Ну, смотрите.
Как вы думаете, как себя будет дальше вести система?
Вот я говорю равно.
Как вы думаете, что будет по нажатию на эту кнопку?
Список вариантов, да?
Да.
Я бы тоже так подумал.
Но это не так.
И вот что тут выбирать?
Вот смотришь, блин.
Ну, выбрал вот это.
Вот что это?
Ну, нажал окей.
Тут не работает.
То есть, что выбирать?
Значит.
Ну, я как дальше думаю?
Раскрыть дерево.
О!
Так.
Что-то изменилось.
И что тут выбрать?
Опять же, если долго читать, наверное, можно додуматься,
наверное, можно додуматься, что надо выбрать конструкторские
объекты.
Наверное.
Но если я это выберу, то опять ничего не работает.
А вот если это выбрать в дереве конструкторских
объектов, то тогда и показывает программа этот список.
Сложно реализовано.
Вот это выпущено, разработка, аннулирован, вот как я говорил.
Сложно устроено.
Ну, можно додуматься, но, блин, сложно.
То есть, работать будет, но вот видите, через какую-то...
Через какой пень, как говорится.
Смотрите, как можно по-другому поступить.
Дело в том, что у любого объекта, у любого, есть два
очень похожих параметра.
Вот они прям очень похожи.
Один называется шаг железного цикла.
Так, я тут случайно кнопку смотреть нажал.
Поэтому сейчас мы будем смотреть ось, а потом будем
смотреть параметр.
Значит, еще раз.
У любого объекта есть два очень похожих параметра.
Один называется шаг железного цикла.
А второй называется уровень продвижения.
Я вам буду рекламировать пока что именно второй параметр
уровень продвижения объекта.
Не знаю, запомните, запишите его куда-нибудь.
Что есть два очень похожих параметра.
И второй параметр намного проще.
Надо написать не шаг ж, ц, а уровень продвижения объекта.
делаем и окей окей уровень продвижение объекта равно и вот о чем мы говорили только здесь надо
найти не выпущен а производство вот я поэтому и говорил выпущен производства в среду я расскажу
в чем разница между выпущен и производства это практически одно и то же но иногда это может
нести разницу 3 среду я это озвучу можете обратить внимание что вы здесь вот пиктограмма вот это вот
пиктограмма она абсолютно такая же как и вот здесь это одна и та же пиктограмма повторюсь среду расскажу
разницу мы короче в итоге становитесь на выборку и ответ 0 то есть среди вот этих вот объектов ничего
утвержденного нету выключили опять два объекта и так далее то есть чем чем меньше и тем больше объектов
как-то так поэтому делайте выборку уровень продвижения равно производства и никакой архив
давайте перерыв небольшой сделаем минут давайте немного тут у нас уже скоро конец рабочего дня давайте
минут 10 перерыв и покажу как делать ручные выборки как делать фильтры так вот как ручные и как фильтры
делается давайте так что давайте 10 минут перерыв после перерыва еще пару выборок сделать
вас продолжим значит уже близимся к концу это были вот выборки обычные которые будут в дереве то есть
персональные автоматические обычные выборки в типах объектов значит в чем проблема этой выборки в том что надо
знать что она тут есть в основном в этом и проблема то есть вот я стою возвещании я знаю что там из выборка
откуда языка там еще нет а тут есть тоже ничего нет до можно договориться что давайте все выборки
делать вот тут то есть давайте мы не будем выборку делать вот здесь вот здесь давайте бы будут делать
выборки когда вроде как их не надо искать это первая проблема вторая проблема заключается в том что бывают
бывают условия поиска, которые
нужны везде. То есть они нужны
не в ветке документы, они нужны
в любой ветке. То есть и вот тут
я бы использовал, и вот здесь,
и вот тут, и вот там, и вот тут
и так далее. Пример
такой. Я хочу на экране
видеть только свое.
Зачем мне на экране все документы?
Я хочу работать со своими документами.
И вот выборка фильтра здесь гораздо удобнее.
Потому что вот встал я в ветку КД
сюда.
Говорю, покажи мне
мое. На экране
только мое. 494 объекта.
Вот так все.
938. А так
словно 500.
Покажи сегодняшний объект.
На экране 55
объектов. Сколько там, да? 55.
Покажи то, что я редактирую.
На экране только
синие объекты. 57 объектов.
Так вот,
если есть какой-то механизм, который
нужен очень быстро и
везде. То есть, например,
стою я в извещении.
Но опять же, почему бы на экране
не отображать только мое?
То есть, один клик мышкой,
на экране только мое.
Поэтому, если есть вот такие
механизмы, например,
вот, ну, самый элементарный
пример, покажи
утвержденные объекты.
То есть, зачем мне архив,
если я это
фильтром сделаю
быстрее,
без админа?
Если это сделает админ,
то он сделает это быстрее,
чем архив,
и никому не нужно рассказывать,
что такое архив.
Как сделать фильтр?
Вот тут кнопка есть,
вот, создать.
Ну, вот админ, пускай,
создаст общий фильтр.
Создать персональный фильтр.
Допустим,
утвержденные объекты.
Как его настроить?
Ровно так же,
как и выборку.
Вот то же самое все.
Кнопка такая же вот.
Все то же самое.
Только вот здесь,
видите, написано
не типы объектов
равно коде,
списки объектов.
Вот и вся разница.
А так все то же самое.
То есть, жмем кнопку
добавить условия.
Окей.
Окей.
Ну, напоминаю,
что лучше использовать
не шаг же С,
а уровень продвижения.
Уровень.
Вот, продвижение объекта
равно
выбор
производства.
Собственно, все.
То есть, вот я стою
в документах вот здесь,
например,
да,
мне на экране все объекты.
Я говорю,
покажи мне утвержденные объекты.
То есть, раз клик.
Все.
Зачем мне архив какой-то
для этого?
Поэтому,
если у вас не было архивов
и вам не нужно
именно разграничивать
права доступа,
то тогда и архивы не нужны.
Потому что я эта выборка
сделаю быстрее и проще.
Ну, вот, допустим,
что еще в эти выборки
фильтра я бы засунул?
То есть, то, что нужно
быстро,
часто,
много
и так далее.
Вот, допустим,
давайте еще такую штуку
сделаем.
Создать фильтр.
Мои объекты
за
эту
неделю.
Мы с вами неделю учимся.
Вот у нас будет выборка
мои за неделю.
Значит,
что такое мои?
Владелец
равно
я
за эту неделю.
И
дата создания объекта.
Ну, тут уже думаете,
либо количество дней,
либо диапазон ставить.
Допустим,
количество дней.
7.
Окей.
Окей.
Окей.
Вот мои объекты
за эту неделю.
55 штук.
И опять же,
чем удобен фильтр,
тем, что я встал
в извещение,
сделал один клик
и применил фильтр.
Точно такой же,
как и ветки КД.
То есть,
фильтр не привязан
по умолчанию
ни к какому типу объекта.
Он находится
во всех типах объектов.
Поэтому,
самое часто используемое
лучше засовывать фильтры,
нежели выборки.
Но, повторюсь,
это одно и то же,
просто в разных местах
находящихся.
Вот.
По фильтрам,
выборкам,
все понятно?
Есть ли вопросы?
Вопросы не совсем
по выборкам,
а такой,
больше по интерфейсу.
Вот мы отобрали
выборкой,
допустим,
какие-то там,
втулки.
Какой-то есть
список этих документов.
Можно ли при просмотре
этого списка
одновременно рядом
посмотреть изображение,
то есть при просмотре?
Раньше все
что-то только
было очень сложно
реализован
через дополнительное
окно там.
Да,
можно,
только
эту функцию
по-хорошему
надо кое-что
с ней делать.
Ну да,
можно.
Ну давайте так,
смотрите,
вот объекты
за сегодня.
Я отобразил,
допустим,
смотрите,
вот стою здесь,
говорю,
объекты за сегодня.
На экране 55 объектов.
Здесь, видите,
такая есть вкладка
превью.
Ну,
собственно,
вот они.
Видно?
Видно,
только они что-то
медленно открываются.
Только не на всех
объектах это работает,
да.
Не на всех-то
объектах работает,
но работает,
поэтому,
ну,
может.
А вот в старом
search'е
там справа
был просмотр.
Плохо слышно вас?
В старом search'е
было просмотр,
вот,
и там справа
отображалось.
Ну,
а здесь снизу
я же говорил,
что вот есть карточка,
карточку нажал,
вкладка просмотр,
и вот смотрю.
Только здесь
не просмотр,
здесь вся карточка.
Ну,
вот я вижу
крышку от редуктора,
например,
или там весь редуктор.
Ну,
можно,
но,
повторюсь,
я лично
этим практически
не пользуюсь,
потому что
документы искать,
наверное,
надо все-таки
не по внешнему виду,
а надо все-таки
искать,
наверное,
по параметрам.
Но если надо
по внешнему виду,
ну,
можно.
Можно.
Можно.
Это нужно,
когда ты
подбираешь
какой-то,
ну,
документ у тебя есть,
допустим,
заимствовать хочешь
из другого изделия.
Примерно.
Вы его не хотите
открывать,
типа,
да?
Хотите быстренько
посмотреть.
Ну,
можно,
короче,
да.
Можно так сделать.
Давайте вопросы
тогда про выборку
фильтр задам.
Смотрите,
вот я создал
выборку
мои объекты
за неделю,
а надо за две
недели.
Я ошибся.
Как подправить?
Правой кнопкой.
Нет.
Нет.
Правая кнопка
вызывается
на объекте.
Нет,
а там нету,
вот на фильме,
здесь нельзя.
Вот тут есть,
вот здесь,
да.
То есть,
есть,
только не тут просто.
Поэтому интернете
знать надо.
Да,
то есть карточка,
стандартная команда,
ну,
и вместо семи дней
говорим там 14,
например.
Ну,
и название тут
меняем за неделю,
за две недели.
Все,
выборка
за две недели.
Повторю,
что фильтры
гораздо удобнее,
если это используется
быстро,
часто и много.
А вот эти вот
выборки обычные,
лучше делать
такие более,
как сказать,
с более четкой
принадлежностью.
То есть,
выборка чисто
под извещение,
логично делать
ветки извещения.
Логично.
Если фильтры
делать для всех,
это должен сделать
администратор,
то есть,
вот сейчас
вы эти фильтры
два добавили,
они только
для вас действуют.
У другого
пользователя
это тогда
администратор.
Общее.
Не администратор,
а общее.
То есть,
повторю,
что может
пользователь
делать общие,
куда я знаю.
Просто у меня
будет ошибка.
Нет прав.
А может,
у вас не будет ошибки.
Это же как вы настроите.
Все,
понятно.
Не обязательно
администратор.
Так,
короче,
фильтры,
выборки.
Повторюсь,
выборки и фильтры
это одно и то же.
Но в программе
есть еще отдельный
пункт фильтры,
который не то же самое,
что выборки.
Ручные выборки.
Значит,
повторюсь,
что бывают случаи
не так уж редко,
когда надо что-то
отобрать просто
в ручном режиме.
Ну,
пример.
Я еду в командировку.
И еду я
послезавтра.
Осознаете ли вы,
что если я сделаю
вот так,
вот смотрите,
вот мой компьютер,
да,
вот раз файлик,
два файлик,
три,
четыре,
пять,
и вот так вот это
скопирую в папку,
вот так,
и потом послезавтра
поеду в командировку,
то то,
что я сделал,
это,
ну,
не очень хорошо.
Вот почему то,
что я сделал сейчас,
это такое,
ну,
плохое решение.
Может быть,
не актуальны эти документы.
Вдруг изменятся,
да,
то есть я еду через неделю.
Это раз,
это первая причина.
Есть еще одна причина,
почему это плохо,
то,
что я сейчас сделал.
Ну,
можно все все не учесть,
если мы про изделие говорим.
Можно всегда все не учесть.
Это локальные версии.
Но тут не совсем про локальные,
нет,
немножко не то.
Это копия.
Вот этот вал,
и вот этот вал,
это копия вала.
Это не один и тот же вал.
То есть если я этот вал изменю,
этот же не изменится.
Вот в этом и проблема.
То есть я потом забуду,
где правильный вал.
То есть дату смотреть последнюю,
а вдруг не на это надо внимание обращать.
Вот.
То есть две проблемы вот такие вот есть.
То есть,
во-первых,
это может быть просто тупо не актуально,
а во-вторых,
я создал копию объекта,
а потом думай,
где правильный объект,
ну, точнее,
где правильный файл.
Так вот,
когда я в программе буду создавать выборку,
я надеюсь,
всем понятно,
что это будет не копия.
Поэтому,
ну,
давайте вопрос тем,
кто не знает search.
То есть вот вебтек,
да,
BVI.
Как вот вы,
господа,
считаете?
Вот я стою в выборке.
Вот смотрите,
в этой выборке
находится у меня
три объекта.
Скажите,
если я выборку удалю,
объекты удалятся?
Нет, конечно же,
они не останутся.
Это просто поиск,
да.
То есть это не папка,
в которой лежат три документа.
Это просто механизм поиска.
Так вот,
ручная выборка,
то же самое.
Вот,
поэтому как сделать?
Ну,
допустим,
ситуация такая,
вот,
там,
Игорь,
распечатай,
пожалуйста,
документы.
Я говорю,
какие?
Мне говорят,
там,
ну,
втулки там,
распечатай.
А у меня принтер сломался.
Я беру вот эти втулки,
которые мне распечатать,
правой кнопкой,
и говорю,
вызбранная.
Потом говорю,
что еще распечатать?
Ну,
говорят,
ну,
вот это распечатать.
Я говорю,
тоже вызбранная.
Распечатай еще,
М1011.
Говорю,
вот это вот,
тоже вызбранная.
Ну,
и что-нибудь еще.
Болт.
Болт тоже вызбранная.
Починили принтер.
Куда я это все отправил?
А вот возле рабочего стола
есть такая выборка.
Называется,
она избранная.
Это тоже выборка,
но у нее нет настроек.
Она ручная.
Вот объекты,
которые я в нее направил.
И что очень важно понимать,
это не копии объектов.
Как вы думаете,
вот эта вот втулка,
как ее правильно можно назвать?
То есть,
эта втулка,
это что?
То есть,
втулка-то вот тут лежит,
по-настоящему?
Вот здесь она.
Ну,
это ссылка на реальный объект.
Ссылка на втулку?
Нет,
это тоже неправильно.
Это не ссылка на втулку.
То есть,
я надеюсь,
все понимают,
что это не копия втулки,
но это и не ссылка на втулку.
Это та же самая втулка.
Просто вы ее видите в другом окне.
Это можно представить так,
что вы подошли к дому.
В доме есть окно.
В окне вы видите диван.
Вот диван.
Потом вы подошли к другому окну в этом доме.
Вот другое окно.
Это ссылка на диван
или это тот же самый диван,
просто в другом окне?
То есть,
это,
что важно понимать,
это тот же самый объект.
Это не копия,
не клон,
не ссылка,
не еще что-нибудь.
Это тот же объект.
Что в этом хорошего?
Ну,
например,
если я вот здесь скажу редактировать,
то он не здесь отредактируется,
а везде.
В IPS нет клонов.
Все объекты один раз.
То же самое,
кстати,
касается и почты.
Ко мне по почте прилетело письмо.
Если оно ко мне прилетело по Mail.ru,
и я в этом письме нашел какой-то файлик,
и этот файлик подредактировал,
то у отправителя ничего не подредактировалось,
потому что это копия объекта.
А если я в IPS стану файлик в почте,
его подредактирую,
предположим,
у меня есть такие права,
то этот файлик отредактируется у всех,
потому что он в базе один.
То есть это оригинал.
Просто в другом окне,
который отображается.
Вот и все.
А как в этом избранном?
Если вы сейчас, допустим,
половину объекта удалите,
они же физически не удалятся.
Удалятся.
Удалятся.
В этом и прикол,
что да, удалятся.
Команда удалить.
Удалит объект не из избранного.
Она его удалит из IPS.
Так же,
как эту команду,
я нажму в любом другом окне.
То есть если я встану в почту,
удалить,
это удалить не из почты.
Это удалить из IPS.
А вы хотите удалить из избранного?
Надо найти команду удалить из избранного.
Вот и все.
То есть не вот эта команда,
а вот эта команда.
Удалить из избранного.
Она может называться исключить,
еще как-нибудь,
но не удалить.
Смотрите,
когда я жму удалить,
помните этот интерфейс?
Где мы там галочку ставили,
анализ сжали.
А сейчас, смотрите,
говорю,
удалить из избранного.
Втулки больше нет.
Она никуда не удалилась.
Вон она как лежала в базе,
так и лежит.
Вот она.
Ну просто тогда вопрос к программистам.
Почему они вот именно в этом меню
не предусмотрели,
что команда удалить по умолчанию стоит,
а не наоборот удалить из избранного?
Нет, я был бы так против,
потому что тогда можно было бы запутаться.
Дело в том, что да,
это возможно непривычно изначально,
но я как человек, знающий EPS,
знаю, что в абсолютно любом месте
любая команда всегда работает одинаково.
Всегда.
То есть зашел в почту,
там в почте есть редактировать.
Это редактировать оригинал.
Это не копию, которую мне прислали по почте.
Мне по почте прислали оригинал.
Поэтому нет, я бы так не хотел.
Это непривычно, наверное, изначально.
Но так везде работает.
То есть вам надо просто другая кнопка.
Не удалить, а другая кнопка.
Вот и все.
Повторюсь, я понимаю,
что это, наверное, непривычно,
но это скорее все-таки хорошо,
нежели плохо.
Я просто думал, что вы рассказывали
про ручную выборку.
Она окажется в основных выборках,
но там она как-то будет по-другому.
Да, так ручных выборок же...
Я же могу в выборке автоматически сделать 20 штук.
Ну, так я и ручных выборок могу сделать 20 штук.
Вот у меня одна есть, вот избранная.
А мне надо две выборки.
Например, вот этот документ,
который надо распечатать,
а еще надо выборка документ,
который надо в командировку забрать.
Ну, вот я становлюсь в документы,
становлюсь в выборке.
И здесь создам еще одно избранное.
Правая кнопка создать.
Персональная.
Дальше.
Для командировки.
И вот здесь ставлю галочку ручная.
Вот тут.
И никакие здесь параметры не пишу,
потому что нет такого параметра
для командировки равно да.
Просто жму готово.
В этой выборке ничего нет.
Она пустая.
Визуально отличается она с помощью,
ну, вот можно отличить ее по руке.
Вот такой вот.
То есть, бинокль и рука.
Ручная выборка.
То есть, здесь объектов ноль.
Ну, как вы думаете,
допустим, мне вот это нужно забрать в командировке.
Как вы думаете,
как это очутится в выборке?
Ну, в старой версии просто перетаскивание.
То есть, вариант номер один перетащить.
Совершенно верно.
И опять же, что важно понимать,
я не сделал никакую копию.
Это оригинал.
То есть, вот встал на крышку,
сказал редактировать.
Абсолютно все команды одинаковые.
Неважно, я стою тут
или я стою здесь.
Это одна и та же крышка.
И повторюсь, это хорошо,
что команда одинаковая.
Мне не нужно думать,
так, это оригинал,
вот эта крышка,
или это копия.
А это копия номер два
или копия номер три.
Это оригинал всегда.
Поэтому это скорее хорошо все-таки,
что все команды работают везде одинаково,
чем плохо.
То есть, вариант номер один.
Мышкой перетащить.
Есть еще мысли,
как можно, допустим,
выключать или загнать в эту выборку?
Скорее всего, в контекстном меню есть.
Правой кнопкой мыши
команда включить выборку.
Совершенно верно.
То есть, в E-Pace почти все делается одинаково.
Но мышкой быстрее просто.
Хорошо.
Как этот объект выкинуть из выборки?
Вот этот вот.
Перетащить не получится.
Смотрите, он просто там уже есть,
поэтому не получится перетащить.
Но опять же, правой кнопкой мыши
исключить из выборки.
То есть, не удалить.
Еще раз, запомните, пожалуйста,
все команды всегда работают с оригиналом.
И вы удалите объект,
а не что-то из выборки.
Исключить.
Ну и опять же,
почему выборка это не падка?
Потому что, если я удалю выборку,
никакие документы в этой выборке
не удалятся.
То есть, выборка это просто механизм поиска.
То есть, как были документы в ветке документов,
так и они останутся в ветке документов.
Ну вот ручная выборка.
То есть, создаем выборку,
ставим галочку ручная.
И в эту выборку набрасываем
любые объекты по вашему желанию.
Никакие параметры, повторюсь, там не пишется.
А как тогда быть?
Вот, допустим, появляется в отделе
новый конструктор,
который ни разу все еще не видел.
И вот он некоторых таких тонкостей не знает.
В том числе с удалением.
Обучение надо проводить.
Права забирайте.
Многие предприятия,
которых, скажем так, админы уже прошаренные,
давайте так зовем,
они дают такую роль
конструктор для чайников.
И человеку, например,
в течение трех месяцев
вообще объекты нельзя удалять.
Они команду удалить забирают и все.
То есть, нельзя объекты удалять.
Три месяца проходят,
дают ему нормальную роль конструктора.
Там можно удалять объекты.
Это все.
Например, вот так.
Можно право имя доступа объекты закрыть.
Но, повторюсь, господа,
надо обучение проводить человека.
Это как я первый раз сел за руль,
и что тут у меня?
Три педали.
А что за третья педаль?
Ну зачем?
Ну, то же самое.
Поэтому, да, есть вещи очевидные,
есть вещи неочевидные.
То есть, не буду спорить,
что в IPC есть неочевидные вещи.
Но конкретно в этом случае
это хорошо,
что все команды одинаково работают.
Да, это неочевидно.
Это, когда система голая, скажем так,
но какие-то роли уже предустановлены.
То есть, там, допустим,
архивариус, он не может удалять,
допустим, документы.
Ну, я это не проверял.
Скорее всего, может.
Но напомню, что архивариусу,
если мы его будем в почте использовать,
то ему будут приходить объекты,
которые на шаге утверждены.
Ну, или выпущены.
Выпущены в производство.
Так там нельзя объекты удалять.
Вряд ли архивариус будет вот так вот в базе сидеть
и так, а давайте я вот это вот AD зарегистрирую.
А с чего я вдруг это буду вот AD регистрировать?
Вот мне по почте это пришлите,
вот тогда вот AD зарегистрирую.
А когда вы мне это пришлите по почте,
скорее всего, там будет шаг в GC выпущен в производство.
И ничего он не удалит.
То есть, если вы, повторюсь, боитесь,
что кто-то что-то удалит,
то еще раз, удалить можно свое синего цвета.
Черного цвета можно тоже удалить,
но объекты черного цвета в разработке быть не должны.
Они должны быть оранжевого цвета.
Если объект черный,
он должен быть не в разработке.
На согласовании, на производстве,
на хранении, на аннулировании,
но не в разработке.
А объекты не в разработке удалять нельзя.
То есть, я бы так сказал,
никаких особых жалоб на то,
что в программе пользователи постоянно удаляют объекты,
техподдержку никто не пишет то есть свое да пожалуйста удаляйте но их вернуть это
команда импортировать все вернули обратно поэтому скорее всего на практике вы еще не
сможете удалять особо ну оранжевая будет просто а если не оранжевая то не разработка а не на
этапе разработка объекта нельзя удалять как-то так поэтому я считаю что вам не стоит этого бояться
может быть да я понимаю что конструктор может нажать не ту кнопку может бесспорно но чтобы
это было массово ну скорее все такое не будет как-то так это вот были ручные выборки ну и
давайте последний пункт и будем расходиться задача такая мне нужно распечатать определенные документы
я их распечатал мне сегодня звонят и говорят надо было в двух экземплярах их распечатать
как мне найти то что я распечатал вчера есть мысли
то есть она в жизни тоже такое бывает послушал какую-то песню она мне понравилась я про нее ничего не
знаю никак она никакой а исполнитель автор там я ничего не знаю но она мне понравилась я ее
не сдавно послушал скорее всего можно сделать выборку о том что вы печатали давайте попробуем
сделать выборку и не они были в избранном эти документы но в избранных не было давайте попробуем
сделать выборку такое пишем что-то писать печать до пишет печать на экране чего нет это правда еще не
значит может спрятана просто переходим на все на экране чего нет можете неправильно написал
можем просто делать фильтр документов за последние там три дня грубо говоря и из них уже три дня что
последние но работа с документами не так там все покажет а нам нужны мне парадон чат или нет так
нельзя делать ну и когда используете дату дату чего дату событий если с ним вот как
возможно журнал событий проблема журнал событий в том что во-первых журналсобытий находится в
карточке конкретного объекта если я знаю объект зачем и ж� vegetable tych или мне надо 100 карт
открыть или ты думал может быть выборка есть журнал о событиях для этого может быть выборкой есть журналу
событий журнал сопытий есть у админа да админ может сделать выборку журнале событий но я не админ если
админ будет на каждый чик вот так вот отвлекаться ну а когда он будет систему настраивать то есть админ эту задачу
решит элементарно. Да, у него есть же
у нас событие, он делает там выборку и находит
ответ на вопрос. Как не решить
эту задачу? То есть, смотрите, вы говорите
дата. Дата чего?
Дата создания объекта? Так она
здесь ни при чем. Дата
модификации объекта?
Дата последнего редактирования.
Так она тоже ни при чем.
А что при чате объекта редактируется?
Вот дата модификации.
Вот есть такая дата. Так она ни при чем.
Нет.
Нет такой даты.
То есть, если вы хотите дату, когда я
объект последний раз трогал,
нет такой даты. Потому что
трогал. Ну смотрите, вот я карточку
объекта открыл. Я его потрогал или нет?
Я объект взял на просмотр.
Я его потрогал или не потрогал?
Да, конечно. Вот сейчас ладно,
хорошо. Потрогал. Когда карточку
открыл, я объект трогал?
То есть, смотрите,
нет такой даты. То есть,
программа не будет вам вообще все записывать, потому что ни одна база данных такую информацию
в себе не вместит. Совсем все в программе не найдешь. Задачу, которую я сейчас поставил,
решить может админ элементарно, а пользователь только со звездочкой. Смотрите, вообще-то кое-что
в программе есть, то, что мы говорили даже для пользователя. Есть такая выборка, которая называется
«Недавние объекты». И вообще-то действительно, программа, она знает, что я объект трогал. Но она не
пишет его дату, она его просто отправляет в «Недавние объекты». Она на него ставит галочку «Объект трогали»
и отправляет его в «Недавние объекты». Для пользователя, то есть для админа, чтобы вы правильно говорили,
но для пользователя нет, неправильно. И вот я создавал, например, коробку передач. Я ее не создавал.
Я ее смотрел, если помните.
Она вот в недавних.
Вот что тут еще?
Вот ось.
Я ее не создавал.
Я ее случайно посмотрел, если помните.
Она в Solid Edge.
Я случайно открыл Solid Edge.
Я что, ее трогал?
Трогал.
Вот она в недавних.
Выборка, напомню, тоже объект.
Я создавал выборку утвержденные объекты.
Выборка как объект находится в выборке недавней объекта.
Все, что я трогал, вот здесь вот лежит.
То есть это список недавно троганных объектов.
Потроганных.
Мне это иногда пригождается.
Повторюсь, я бывает забываю, где там объект лежит, как он называется.
Вот недавнее зашел, нашел.
Значит, если лично вам этот механизм нужен, именно лично, его можно настроить.
Настройка параметры.
Пишем сверху слово недавнее.
И настраиваем.
То есть указываете количество.
И указываете, что это за событие.
То есть, что вы считаете за событие.
То есть объект посмотрел событие, там распечатал событие или не событие.
Карточку открыл событие.
Карточка, видите, не событие у меня.
А у вас, может, по-другому.
Поэтому можете сюда зайти и себе сами настроить этот механизм, если лично вы считаете его интересным.
Нет, значит нет.
Как-то так.
Здесь печать, это средство мистерча.
Если открыл компас.
Конечно, да.
Конечно.
Если вы распечатали документ с флешки, конечно же, переедать.
Нет, ну понятно, что не с флешки, а именно передать компас.
Разумеется, только из-за IPS.
Разумеется, из-за IPS.
Но я бы вам не советовал печатать документ на диске.
То есть, какая у вас гарантия того, что он на диске правильный?
Если в IPS нормально работать, то есть, как положено.
То есть, в IPS есть гарантия того, что он правильный.
Потому что объект на этапе производства.
А на диске чертова знает, что там находится.
Может, я мышкой что-то перетащил туда-сюда.
Поэтому с диска я бы не печатал.
При условии, что в IPS объект имеется.
Вот как-то так.
В компасе просто на ватмане можно два листа сразу за один проход напечатать.
Здесь тоже можно.
Здесь тоже можно.
Для этого есть команда печать PDF.
Я аж показывал.
И вот сюда можно закинуть на этот ватман, как вы говорите, тоже несколько листов.
Ага.
Ну, это хорошо.
Можно.
И очередь здесь можно из печати создать.
Это еще раз реклама PDF.
То есть, делайте PDF.
Это очень полезно.
Не только технологу-конструктору.
Тоже очень полезно.
Это модуль печати именно с IPS.
IPS-овский, да.
Он бесплатный.
Он каких-то отдельных денег не стоит.
Он в штатной поставке у вас всех имеется.
Поэтому можете разобраться с этой командой.
Здесь, повторюсь, можно несколько файлов располагать.
И так далее.
Здесь видите, редактор макетов есть.
То есть, можно вот здесь расположить странички определенным образом.
И так далее.
Все можно.
Вот как-то так.
Все, что я хотел сегодня сказать, я сказал.
Значит, господа, вы самостоятельно оперируете работать?
За это не делаем.
Если коротко, вы можете подсказать, что все-таки нужно сделать, чтобы конмет настроить?
То есть, подставили 23-й компас.
А IPS должен сам подцепить?
Нет.
Андрей, Андрей, там Вадим знает как.
Там есть свой...
Надо переставить серверную часть и потом переставить клиентскую.
Нет.
Не так.
Мы это смотрели.
Это надо с Вадимом Дубовским разобраться.
Ну, это мы отдельно.
Ну, понятно.
Давайте так.
Если у вас есть время, желание, возможность и так далее, поделайте самостоятельное задание.
Желательно, чтобы вы сами кнопки понажимали.
Я вам сейчас в чат сброшу вот такую штуку.
То есть, задача, задание следующее.
То есть, зайдите в IPS под конструктором.
То есть, если у вас еще в IPS нет, вы можете зайти как SUS-DBA, интермех, конструктор.
Если вы в IPS уже есть, логиньтесь под собой.
Создать парочку документов через IPS.
Создать парочку документов не через IPS.
И в IPS их загрузить.
Сохранить.
Писать.
Настроить на экране атрибуты.
И создать 5 разных выборок.
Повторюсь, если у вас есть возможность, желание, можете поделать.
Задание сейчас его в чат скину.
Советую делать.
Потому что, если вам все понятно, что я рассказываю,
когда сами будете кнопки нажимать, возможно, будет не все понятно.
Можете еще это задание забрать.
Слушаю, есть ли вопросы еще какие-то дополнительные?
Не удалось выяснить, когда мы в 24-м сможем работать.
Ну, повисите, сейчас позвоню.
Секунечку.
Хорошо.
Хорошо.
Хорошо.
Хорошо.
Хорошо.
Все.
Хорошо.
Что является proceso?
Хорошо.
Хорошо.
Хорошо.
Хорошо.
Хорошо.
Хорошо.
Хорошо.
Хорошо.
Хорошо.
Хорошо.
Продолжение следует...
Да, да, мы все тут.
Ну, до конца года планируется сделать.
Хорошо.
Сказали, что достаточно скоро.
Но если там проблем не будет, то скоро, если будут проблемы,
оно будет чинить.
В зависимости от количества проблем.
То есть планируют вот скоро уже.
Как-то так.
Повторюсь, есть ли еще вопрос, Кит?
Ну, пока, в общем, невозможно даже файлами работать.
Пока нет.
Пока нет.
Только если 23 поставить компас, или 22.
Да у нас уже часть документов 24 сделана.
Ну, я верю, но пока не можем.
Что поделать?
Ну, мы же можем сначала просто передать структуру сборки, скажем так.
То есть, дерево, состав изделия, а потом через какое-то время просто подгружать чертежи.
Да, в принципе, вы можете создать дерево из изделий.
Если вы, ну, вы же в этом серче знаете, что такое дерево из изделий.
Ну, вот в EPS тоже есть дерево из изделий.
Потом туда подсунуть документы.
Но этот способ имеет смысл, если вам надо срочная спецификация.
А остальные документы там, типа, можно и подождать.
Ну, то есть, какое-то время это сэкономит.
Но это получается, вы изначально потратите время, которое можно было бы и не тратить.
То есть, не знаю, если честно, делать так, не делать, черт его знает.
Можете попробовать?
То есть, завтра мы эту тему будем проходить.
Вот.
Георгий, я на ваш вопрос ответил в чате.
То есть, если объект пропал, то только через админа все.
Обратно его туда уже не вернете.
Еще вопросы?
Пока нет.
Спасибо.
Пока нету.
Повторюсь, задание скинул.
Постарайтесь поделать самостоятельно, кнопки понажимать.
Если будут проблемы, то завтра спросите.
Ну, сегодня тогда давайте заканчивать.
Спасибо.
Если вопросов нет.
Спасибо.
Ну, пожалуйста, до свидания.
Заттат 9.30.
Есть состав изделий и ближе к вечеру извещение будет.
Все.
Всем до свидания.
До завтра.
До свидания.
Субтитры создавал DimaTorzok
